第1集

1-1. 北境官道旁 日（风雪） 人物：顾长风

△ 狂风如刀，卷起漫天雪沫，遮蔽了视线。枯死的黑松树下，一团破败的身影依附着树干，微微颤抖。
△ 顾长风身披残破的玄铁重甲，甲片锈蚀，露出的内衬被冻得发硬。他面色灰败如纸，嘴唇干裂出血，正死死咬住嘴唇，试图用疼痛强行压制体内翻涌的毒气。
△ 他的右手痉挛着，指节因过度用力而泛白，紧紧攥着一张皱巴巴的借据。指尖插进掌心，渗出血珠，瞬间被风雪冻结。
△ 顾长风猛地抬头，眼神涣散却透着凶戾。他试图调动丹田真气，胸口却传来撕裂般的剧痛。
顾长风：呃……
△ 他单膝跪地，膝盖重重磕在冻硬的泥雪上，震得碎石飞溅。一口黑血喷出，染红了身前的雪地。
△ 毒性反噬如万蚁噬心，他眼前的景象开始扭曲。远处小镇的灯火在风雪中忽明忽暗，那是唯一的生机，也是他此刻无法触及的彼岸。
△ 顾长风想站起，双腿却如灌铅般沉重。他不甘地瞪大眼睛，喉咙里发出野兽濒死般的低吼，最终力气耗尽，身体重重向前扑倒，脸埋在雪泥中。
△ 只有那只手，依旧僵硬地紧扣着借据，在风雪中显得孤立无援。
△ 镜头拉远，风雪更加猛烈，将这一抹黑色彻底掩埋。远处，小镇市集的喧嚣声隐约传来，带着人间烟火的热气。

---

1-2. 小镇市集口 日 人物：沈晚晴、白叔、阿四、铁蛋、恶邻、亲戚、围观群众

△ 市集口人潮涌动，叫卖声不绝于耳。人群中央围成一个圈，气氛紧张。
△ 沈晚晴衣衫略显破烂，坐在泥水里，怀里紧紧抱着一个布包。她面色苍白，眼底却藏着精光。
△ 恶邻满脸横肉，一脚踩在沈晚晴脚边的布包上，指着她的鼻子破口大骂。
恶邻：沈贱人！拿了我的钱就想跑？今日不给个交代，把你这脏污的东西踩烂！
△ 站在一旁的白叔佝偻着背，手里拄着歪脖子拐杖，看似吓一跳，实则顺势向前一绊。
△ 恶邻重心不稳，踉跄了一步，险些摔倒。
△ 蹲在旁边的铁蛋立刻放声大哭，捂着耳朵，哭声尖锐刺耳。
铁蛋：哇——王叔叔打人啦！大家快来看啊，王叔叔欺负孤儿寡母还有身孕的嫂子！
△ 围观群众顿时骚动起来，窃窃私语声响起，眼神从看戏变成了审视。
△ 沈晚晴趁势撕扯自己的袖口，露出手臂上一块已经青紫的淤痕，泪水夺眶而出，凄厉哭喊。
沈晚晴：大家评评理！我不差这几两银子，可王大哥他说我要不还钱，就要断我娘的水源！这是想绝我沈家的后路啊！
△ 她转向围观的一位老妇人，言辞恳切。
沈晚晴：张奶奶，您家隔壁老王，平日里仗势欺人，今日更是为了几文钱，就要逼死孕妇，这哪是邻里，分明是索命鬼！
△ 老妇人脸色一变，狠狠瞪了恶邻一眼。人群中的议论声瞬间炸开。
围观群众甲：王老六太不像话了！哪有逼死人的道理！
围观群众乙：就是，刚才还见他把人东西往死里踩！
△ 恶邻脸色铁青，本想反驳，却被沈晚晴抢先一步。
沈晚晴（柔弱中带刺）：王大哥，若是觉得我沈家欠债，咱们去公堂见。何必在大庭广众之下，做出这吃人的模样？您那做生意的招牌，还要不要了？
△ 恶邻怕事情闹大影响名声，气急败坏地想要动手推搡沈晚晴，却被阿四那看似无意实则卡死死角的身形挡住。
恶邻：你……你闭嘴！
△ 围观群众开始扔烂菜叶，咒骂声四起。恶邻自知理亏且势孤，恶狠狠地啐了一口痰，灰溜溜地钻出人群。
△ 沈晚晴立刻止住哭声，站起身，拍了拍裙子上的尘土。刚才的柔弱顷刻间消失不见，她眼神冰冷，甚至带着一丝嘲讽。

---

1-3. 市集后巷 日 人物：顾长风、沈晚晴、铁蛋、白叔（画外）

△ 沈晚晴带着三个手下绕过喧闹的市集，拐进一条阴暗潮湿的后巷。
△ 墙角阴影里，顾长风半昏迷地躺在污秽的积雪中，胸口剧烈起伏，手仍死死护着怀中的借据和半截断剑。
△ 沈晚晴停下脚步，居高临下地看着他。
铁蛋（好奇地凑近）：姐，这有个死人。
△ 沈晚晴一脚将铁蛋踢开。
沈晚晴：死人就干净了。我看他手劲大，指甲都嵌进肉里了，像只护食的狼。
△ 她蹲下身，从怀里掏出一块脏兮兮的帕子，并没有立刻救人，而是用帕子沾了地上的雪水，粗暴地擦拭顾长风脸上的血污。
△ 顾长风在剧痛中本能地警觉，手指微动，试图去摸剑柄，但因无力只触碰到冰冷的石壁。
△ 沈晚晴注意到他的反应，嘴角勾起一抹玩味的笑。
沈晚晴：醒了？既然醒了，就睁大眼睛看看。刚才那一出，看懂了吗？
△ 顾长风艰难地睁开眼，视线模糊中，看到了沈晚晴那张虽然沾着尘灰却异常明亮的脸，以及她身后那三个看似废人、实则各司其职的身影。
△ 脑海深处，战场上的刀光剑影与刚才的“骂战”重叠。他突然意识到，在这里，拳头不是硬通货，人心才是。
△ 沈晚晴凑近他的耳边，声音压低，带着不容置疑的掌控力。
沈晚晴：将军，这京城的水，比战场深得多。你想活，就得学会用脑子，而不是只会流血的脖子。
△ 她站起身，拍了拍手。
白叔（画外音）：小姐，此人脉象虽乱，底子极好，是个顶用的盾牌。
沈晚晴：拖回去。扔柴房。
△ 铁蛋和白叔上前，像拖死狗一样将顾长风拖走。
△ 顾长风意识陷入黑暗前，听到的最后一句话是沈晚晴轻飘飘的自语：“若死了当柴烧，若活了……嘿，条好狗。”
△ 镜头定格在沈晚晴掌心，她正把玩着一枚从恶邻处顺来的碎银，银光在阴影中闪烁，随即转向顾长风口袋外露出一角的借据。

（第1集完）

第2集

2-1. 沈宅柴房 日 人物：顾长风、沈晚晴、白叔

△ 昏暗的柴房内，空气潮湿霉烂。顾长风蜷缩在墙角，身体不受控制地剧烈抽搐，指甲在地面抓出五道血痕。
△ 他双眼赤红，额头青筋暴起，喉咙里发出野兽般的低吼，试图推开逼近的阴影。
顾长风（嘶哑咆哮）：滚……离我远点！谁敢近身，杀无赦！
△ 沈晚晴提着裙摆跨过门槛，嫌恶地捂住鼻子，随手抄起门边一块沾满油污的抹布。
沈晚晴：杀无赦？看你那哆嗦的样，连只鸡都掐不死。
△ 她毫不客气地用抹布狠狠拍在顾长风脸上，污浊的布料瞬间糊住他的口鼻。
顾长风：唔……！
△ 顾长风下意识抬手去挡，手臂却像灌了铅，僵在半空，整个人狼狈地向后一仰，重重撞在木柴堆上。
沈晚晴：将军的威风，到了贫民窟，也就是个笑话。
△ 门外传来几声嗤笑，接着是铁蛋的起哄声。顾长风面如死灰，眼底最后一点光熄灭了，只剩下生理性的痛苦。
△ 沈晚晴蹲下身，一把掰开他的嘴，不顾他喉咙里的抗拒，将一团黑绿相间、散发着腥臭草药味的泥状物硬塞进去。
顾长风（剧烈挣扎）：唔——！咳咳！
△ 顾长风剧烈干呕，胃里翻江倒海，但这团东西顺着食道强行滑下。
△ 白叔迅速上前，枯瘦的手指精准按下顾长风颈部的定身穴，阻止他继续挣扎。
白叔：别动它，咽下去才能保命。
△ 沈晚晴从怀里掏出一根生锈的粗针，看也不看，反手扎入顾长风手臂内侧的穴位。针尖入肉的声音清晰可闻。
顾长风（闷哼）：呃……！
△ 冷汗瞬间浸透衣衫，顾长风疼得浑身痉挛，眼神中却闪过一丝震惊：这针法看似粗鄙，却直指毒脉。
△ 沈晚晴凑近他耳侧，声音冷冽如冰。
沈晚晴：这条命，五两银子起借。利息按日滚，少一个子儿，我就把你卖了抵债。
△ 白叔探了探顾长风的脉搏，眉头紧锁，压低声音。
白叔：小姐，此毒‘蚀骨散’已入骨髓。今日只是强压，若不寻京师太医院的‘冰魄雪莲’配药，不出七日，他就真成死猪了。这是个长线摇钱树，别下手太重。
沈晚晴（眼神微转，手下动作却未停）：哦？那还得留着他慢慢榨干最后一点价值。

---

2-2. 沈宅内室 夜 人物：顾长风、沈晚晴、白叔

△ 夜色深沉，屋内只点着一盏昏暗的油灯。顾长风瘫坐在破旧的藤椅上，面色惨白，胸口起伏微弱，但神智已恢复清明。
△ 沈晚晴端着一个黑陶碗走进来，碗里盛着浓稠黑褐色的液体，一股令人作呕的苦涩气味弥漫开来。
顾长风（皱眉，别过头）：我不喝。
△ 沈晚晴冷笑一声，手里变戏法似的拿出一个粗陋的皮革嘴套，边缘还带着倒刺般的藤条。
沈晚晴：不喝？将军这是想绝食，好让我早点把你当死人处理？
△ 她几步上前，单手强硬地撬开顾长风的嘴，将嘴套卡入其中，系带在脑后死死勒紧。
顾长风（眼球暴突，眼中满是屈辱的怒火）：混账……！
△ 顾长风试图咬合牙齿，但嘴套的设计让他根本无法闭合，只能无助地喘息。
△ 沈晚晴拿起木勺，舀起一勺汤药，直接灌入他口中。
△ 苦味瞬间炸开，顾长风本能地想要吐出，但嘴套强行堵住他的口腔，药汁顺着嘴角溢出，呛入气管。
△ 他剧烈咳嗽，眼泪鼻涕直流，脸色瞬间由白转青，再由青变绿，整个人抖得像风中的落叶。
白叔（在一旁摇着蒲扇，淡淡点评）：粗鄙，但管用。这药能暂时封住毒气外溢。
△ 沈晚晴看顾长风咳得快要晕厥，这才松开系带，取下嘴套。
△ 顾长风大口喘息，嘴角挂着黑色的药渍，眼神死死盯着沈晚晴，却不再像刚才那样充满杀意，而是带着一种冰冷的审视与隐忍。
△ 沈晚晴用脏兮兮的帕子擦了擦手，俯身凑近顾长风，鼻尖几乎碰到他的鼻尖。
沈晚晴：想活命？想进京？那就别想着怎么咬我。想想怎么在这狗窝里，让我赚到那五两银子。
△ 顾长风闭上眼，胸口的毒素带来的灼烧感稍稍退去，取而代之的是深不见底的屈辱和算计。
△ 他沉默良久，最终松开了紧握的拳头，没有反驳。
顾长风（低声）：……若我助你赚到十两呢？
△ 沈晚晴挑眉，嘴角勾起一抹意味深长的笑，转身离去。
沈晚晴：那咱们就走着瞧。
△ 灯光摇曳，顾长风靠在椅背上，目光穿过窗棂，望向漆黑的夜空。

（第2集完）

第3集

3-1. 沈宅内室 日 人物：顾长风、沈晚晴

△ 灰扑扑的阳光透过漏风的窗棂，照亮空气中飞舞的尘埃。顾长风缓缓睁开眼，喉间仍残留着草药的苦涩。他下意识摸向腰间——空了。那把伴随他十年的短刀不翼而飞。
△ 肌肉瞬间紧绷，杀意在眼底一闪而过，但随即被身体的虚弱强行压下。他调整呼吸，假装仍在昏睡，余光却死死锁定门口。
△ 吱呀一声，门被推开。沈晚晴手里攥着几个脏兮兮的布包，大步走进来。
沈晚晴（坏笑）：醒了？睡得挺香啊，连刀被拔了都不知道。
△ 顾长风猛地抬头，目光如鹰隼般锐利，扫过沈晚晴，又落在她手中。
△ 沈晚晴手腕一抖，几枚沾着泥尘的碎银“啪”地一声砸在顾长风面前的破桌上，弹跳了几下，发出清脆且刺耳的响声。
顾长风：……那是我的刀。
沈晚晴（踢了踢脚边的一截断木）：在那儿。至于这些，是我刚赚的“救命钱”。
△ 她俯下身，指尖在那堆碎银上轻轻划过，眼神挑衅。
沈晚晴：伸手啊。敢动一下，我就剁了你一只手抵债；不敢动，就好好躺着当个哑巴桩子。
△ 顾长风盯着那堆银子，眉头微蹙。他注意到沈晚晴虽然姿态嚣张，但身体重心后仰，左手时刻藏在袖中，随时准备拔刀或逃跑。
顾长风（声音沙哑）：你扔钱的手很轻。怕我发作伤到你，更怕我把你拖下地狱一起死。
△ 沈晚晴动作一顿，笑容僵在脸上，随即发出一声冷笑。
沈晚晴：呵，倒是挺会观察。行，留着你这条命，你是想活，我是想钱。咱们两不相欠，除了这张床。
△ 顾长风闭上眼，嘴角勾起一抹极淡的嘲讽弧度，不再言语。他接受了现状，开始计算下一步的棋。

---

3-2. 沈宅门口/街道 日 人物：顾长风、沈晚晴、混混甲、围观群众

△ 喧闹声突然炸响。三四个满脸横肉的混混砸开沈宅那扇摇摇欲坠的木门，带头的混混甲一脚踹翻了门边的破扫帚。
混混甲（咆哮）：沈晚晴！昨天被你们耍得还不够？把抢来的钱吐出来，不然老子拆了这鸟窝！
△ 混混们一拥而上，伸手便要去抢桌上那堆碎银。
△ 沈晚晴眼疾手快，抓起桌上所有的碎银，转身一把塞进正欲起身的顾长风怀里。
沈晚晴（大哭，顺势将顾长风推向门口）：官爷们！你们怎么欺负残疾人啊！这位可是保家卫国的大将军！
△ 顾长风猝不及防，被推得踉跄几步，踉跄着站在门口台阶上。怀里沉甸甸的银子让他清醒了几分。
混混甲（愣住，随即狞笑）：大将军？我看是欠债不还的赖皮狗！把钱交出来！
△ 顾长风意识到拒绝就是死路一条，接受则必须演好这出戏。他深吸一口气，挺直原本佝偻的脊背。
△ 尽管面色惨白如纸，但他周身散发出的冰冷杀气却瞬间凝固了空气。他双手护住怀中的银子，目光如刀锋般刮过混混甲的脸。
顾长风（声音低沉，带着金属般的质感）：我在北境杀了一万人。你们想试试，是钱重，还是命重？
△ 混混甲被那眼神慑住，下意识后退半步，咽了口唾沫。
△ 此时，沈晚晴顺势倒在地上，抱着混混的小腿撒泼打滚。
沈晚晴（哭嚎震天）：杀人啦！官府都不管了吗！欺负退伍老兵啊！
△ 围观的邻居纷纷探头，指指点点，舆论压力骤增。混混甲面子上挂不住，又忌惮顾长风那不可名状的狠劲，狠狠啐了一口。
混混甲：晦气！咱们走！
△ 混混们骂骂咧咧地撤离。人群散去，顾长风腿一软，跌坐回门槛上，大口喘息。
△ 沈晚晴迅速爬起来，拍拍身上的土，刚才的泼辣荡然无存。她走到顾长风面前，伸手从他怀里拿走那堆碎银，只留下一枚沾着油污的铜板。
沈晚晴（面无表情）：利息结算。余下的，当作你今天的出场费。
△ 顾长风看着那枚铜板，又看了看沈晚晴冷漠的侧脸，缓缓握紧铜板。
顾长风：下回，我要半成。
△ 沈晚晴脚步一顿，挑眉回头，眼中闪过一丝讶异，随即笑出声。
沈晚晴：成交。
△ 她转身进屋，留下顾长风一人坐在门口，手中摩挲着那枚带着温度的铜板，眼神变得深邃而坚定。

（第3集完）

第4集

4-1. 沈宅内堂 日 人物：沈晚晴、顾长风、白叔、阿四、铁蛋

△ 屋内昏暗，陈设杂乱。顾长风刚进屋，膝盖一软，差点跪倒。他刚想伸手去讨要承诺的“半成”红利，却被坐在太师椅上的白叔一把按住手腕。
白叔（眉头紧锁，三指用力按压）：别动。你的脉象乱了，比昨天更凶。
△ 顾长风忍痛僵住，冷汗瞬间浸透后背。
白叔（松开手，面色凝重转向沈晚晴）：是“蚀骨散”。这种毒在京外无药可医，唯有太医院冰魄雪莲方能压制，否则不出三月，必死无疑。
△ 顾长风听闻，瞳孔剧烈收缩，原本挺直的脊背瞬间佝偻下来。
顾长风（声音颤抖）：太医院……只有京城有？
白叔（点头）：嗯，而且只有皇室或重臣能调配。
△ 顾长风跌坐在地，绝望感如潮水般涌来。他试图强作镇定，压低声音对白叔道：
顾长风：大夫，此事若是传出去，于你无益。
△ 话音未落，阿四一脚狠狠踹在顾长风肩膀上。
阿四（狞笑）：装神弄鬼！养个快死的人顶什么用？吃了咱家粮食，还要命？赶紧滚，死了正好省事！
△ 铁蛋在一旁举起弹弓，黑漆漆的瞄准孔对准了顾长风，嘴里含糊不清地嘟囔着“打狗”。
△ 沈晚晴站在桌后，双手抱臂，冷眼看着这一幕，嘴角浮现出一丝玩味的笑意。
沈晚晴（突然开口）：滚？让他滚容易。但你们想过没有，如果他死了，我们失去什么？
△ 众人一愣，看向沈晚晴。
沈晚晴（走到桌前，拍出一张破旧的京城地图）：他是从死人堆里爬出来的将军。如果他活着，我就将军夫人。意味着什么？免税的户籍，每个月发下来的皇粮，还有——
△ 她顿了顿，眼神变得锐利如刀。
沈晚晴：清算继母之后，那千万两白银的家产，咱们分三成。
△ 屋内死一般的寂静。阿四咽了口唾沫，眼睛直勾勾地盯着地图。
阿四（搓着手，犹豫）：画饼充饥？我要现银！顾大少爷，要么拿出值钱的信物抵押，要么现在滚。少一分，老子把你扔进护城河。

---

4-2. 沈宅内堂 日 人物：沈晚晴、顾长风、阿四、白叔、铁蛋

△ 顾长风缓缓站起身，面色惨白如纸，眼神却前所未有的平静。他没有说话，伸手解开了内衫最上面的一颗扣子。
△ 一枚成色温润、却沾染着陈旧血渍的青玉佩露了出来。玉佩上刻着半截断戟，透着肃杀之气。
△ 顾长风取下玉佩，轻轻放在桌上，推向阿四。
顾长风（声音沙哑）：顾家孤绝之印。父亲战死前留给我的最后一样东西。市价三百两黄金。
△ 阿四伸出粗糙黑手，抓起玉佩，一脸嫌弃地对着光线照了照。
阿四（嗤笑）：破石头！还三百两？我看是玻璃仔吧！
△ 阿二手一松，就要将玉佩扔回桌上。
阿四：拿这种破烂来糊弄我？
△ 就在玉佩脱手的瞬间，沈晚晴猛地出手，一把拍掉阿四的手，稳稳接住玉佩。
沈晚晴（厉声）：阿四，你赔不起。
△ 沈晚晴仔细端详玉佩，指尖摩挲过断戟纹路，眼中闪过一丝精光——这不仅是钱，这是身份，是投名状。
沈晚晴（转头看向顾长风，语速放慢）：身无分文，负债累累，只剩这块玉。你拿它买命，够狠。
△ 顾长风擦去嘴角的血丝，直视沈晚晴。
顾长风：玉留在你处。我若死在京前，玉归你，算我赖账人尽可夫；我若活着回来，还我命，分钱。
△ 沈晚晴将玉佩收入贴身荷包，嘴角勾起一抹算计的笑意。
沈晚晴（挑眉）：成交。从今天起，咱是一条船上的蚂蚱。去京城，活着回来，分钱；死了，玉归我，命归土。
△ 阿四愣在原地，看着沈晚晴收起玉佩的动作，尴尬地挠了挠头，没再反驳。
白叔（背起药箱，难得地露出一丝笑意）：老夫正好去太医院见识见识秘药，去去。
铁蛋（兴奋地跳脚）：有钱拿啦！打将军！
△ 沈晚晴整理了一下衣袖，眼神变得锐利如刀，扫视众人。
沈晚晴：明天清晨出发。迟到一秒，我就把你卖了换车票。
△ 顾长风微微颔首，身影在昏暗的光线中显得格外孤寂，却也无比坚定。
（第4集完）

第5集

5-1. 沈宅内堂 夜 人物：沈晚晴、顾长风、阿四、白叔、铁蛋

△ 油灯如豆，光影摇晃。沈晚晴从箱底抽出一卷泛黄的旧纸，重重摔在桌上。纸张展开，墨迹浓重，在昏黄光线下显得刺眼。
△ 阿四凑上前，从腰间摸出匕首，在袖口蹭了蹭，接着用刀尖挑开一个小红漆罐。血腥味混杂着铁锈味弥漫开来。
阿四（嬉皮笑脸）：将军爷，白纸黑字，落红为誓。来来来，把血挤出来。
△ 顾长风面色铁青，目光扫过那罐红漆，手指因用力而指节泛白。他环顾四周：白叔低头整理药箱，刻意回避视线；铁蛋抱着双臂，眼里满是看好戏的兴奋。
沈晚晴（慢条斯理地朗读，语调平淡却字字诛心）：第一条，顾长风自愿成为沈晚晴附属人力。第二条，进京途中若半途逃跑或反悔，需赔付百亿两白银，折合身家性命，永不赦免。第三条，所得一切收益，沈方抽成七成，顾方仅得三成。
△ 顾长风喉结滚动，胸口剧烈起伏。百亿两？这简直是买命。但他看着自己苍白颤抖的双手，知道此刻除了顺从，别无选择。
沈晚晴（抬眼，目光如刀）：看什么？白叔，他说这是蚀骨散，没你救，他活不过今晚。这是规矩。
△ 白叔手一顿，继续擦拭药瓶，默不作声。
△ 顾长风深吸一口气，强行压下翻涌的气血与屈辱。他伸出手，指尖触碰到冰凉的砚台，抓起毛笔。笔尖沉重，他手腕微颤，最终“顾长风”三个字力透纸背，笔锋锐利如刀，却带着几分决绝。
△ 写完名字，顾长风毫不犹豫地伸出食指，狠狠扎入红漆罐中，在文书末尾用力按下。鲜红的指印在昏黄灯光下显得格外狰狞。
△ 沈晚晴满意地卷起文书，收入怀中锦囊，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
沈晚晴：从现在起，你不是将军，是我的附属品。
△ 阿四和铁蛋发出一阵哄笑，气氛压抑而荒诞。顾长风紧握双拳，指甲嵌入掌心，默默承受着这份耻辱的交易。

---

5-2. 沈宅内堂 夜 人物：顾长风、沈晚晴

△ 沈晚晴转身欲走，顾长风并未如她预期般退下，而是扶着桌沿，勉强站直身体。尽管身形摇曳，但他眼底那股属于将军的锐利劲头重新浮现。
顾长风（声音沙哑，却强作镇定）：契约虽立，但有些话得说在前头。
△ 沈晚晴脚步一顿，侧过身，挑眉看他。
沈晚晴：哦？附属品还有讨价还价的资格？
顾长风（直视沈晚晴，语速极快，怕慢一秒就没了气势）：进京路上，外有官府盘查，内有奸人暗算。对外，我是将军，你是夫人。这层身份，必须维持。
△ 沈Late晴眯起眼，似乎在权衡利弊。一个落魄女人带着个废人进京确实惹人疑窦，若是“将军夫人”随行，反倒名正言顺，能少去许多麻烦。
沈晚晴（冷笑）：哼，好个夫唱妇随。可以。
顾长风：还有，对内。遇险之时，战术调度听我的。
△ 沈晚晴眼神一凛，逼近半步，逼视顾长风。
沈晚晴：你以为你还是那个发号施令的主帅？记住，你的命是我的。
顾长风（不退反进，咬牙道）：只有听我的，这命才活得长久，你的钱才能赚到手。否则，你我皆死，玉佩变废石。
△ 沈晚晴盯着他看了几息，忽然笑了，笑意未达眼底。
沈晚晴：成交。但记住，一旦你判断失误，或者试图丢下我独自逃命，我不介意亲手把你剁了喂狗。
△ 话音刚落，顾长风脸色骤变，原本就苍白的面孔瞬间灰败。喉咙里发出一声痛苦的“咕噜”声，身形一晃，眼看就要向前栽倒。
△ 沈晚晴眉头一皱，眼中闪过一丝不耐与狠厉。她没有伸手去扶，反而猛地抬起腿，狠狠踹在顾长风弯曲的膝盖窝处。
△ “砰”的一声闷响。顾长风痛呼一声，这剧痛让他强行清醒过神。他单膝跪地，冷汗如雨下，额头青筋暴起。
△ 沈晚晴蹲下身，凑近他耳边，声音冰冷刺骨，却带着一丝奇异的掌控欲。
沈晚晴：想死可以，别死在这儿，别脏了我的地。活着，才能分钱。
△ 顾长风艰难抬起头，眼中交织着感激、屈辱与坚定。他深吸一口气，强行压下体内的剧痛，重重点头。
△ 他挣扎着站起，背影摇摇欲坠，却未倒下。沈晚晴直起身，整理衣袖，眼神重新变得精明而冷漠。
（第5集完）

第6集

6-1. 黑风林道 日 人物：顾长风、沈晚晴、阿四、铁蛋、白叔、马贼首领

△ 枯树如鬼爪般伸向灰暗的天空，寒风卷着落叶在官道上肆虐。马蹄声骤起，尘土飞扬，十几名手持长刀的悍匪呈扇形截断去路。
△ 马贼首领勒马居中，皮甲下的肌肉紧绷，目光如鹰隼般扫过众人，最终落在沈晚晴牵着的马匹上，咧嘴一笑，露出满口黄牙。
马贼首领（粗声粗气）：此路是我开，此树是我栽。若是想过去，留下买路财。人放下，马留下，滚蛋！
△ 沈晚晴眼神微冷，手不动声色地摸向袖中暗器，却见阿四一步跨出，挡在众人身前。
△ 阿四挺起微凸的肚子，压低嗓音，强行装作当地黑话腔调，挥舞着拳头。
阿四（虚张声势）：哪来的野狗，敢在太岁头上动土？睁大你的狗眼看看，爷是城南“虎爷”的记室！要想吃人，也得问问虎爷答不答应！
△ 沈晚晴皱眉，刚想出声制止，却见马贼首领并未动怒，反而眯起眼，嘴角勾起一抹嘲弄。
马贼首领（冷笑）：城南虎爷？呵，那死胖子上周就因病挂了。还有，你这口音，北腔南调，手腕抖得像筛糠，眼神飘忽不定。你也配叫记室？
△ 阿四脸色煞白，语塞。
马贼首领（挥手）：既然不懂规矩，那就都留下做鬼吧！杀！
△ 匪徒们怒吼着冲锋，尘土扑面。
△ 铁蛋迅速窜上路边树梢，搭箭拉弓。然而林间寒风紊乱，箭矢离弦后轨迹偏移，擦着为首匪徒的帽沿飞过，钉在树干上。
△ 匪徒哄笑。
△ 白叔迅速掏出烟囊投掷，迷烟刚起便被狂风瞬间吹散，不仅未能遮蔽视线，反而暴露了他们隐藏的具体位置。
马贼首领（大喜）：好！正好送上门来，给我围上去，男的杀，女的……
△ 刀光逼近，几名马贼已冲至十步之内，寒光闪烁在顾长风惨白的脸上。

---

6-2. 黑风林道 日 人物：顾长风、沈晚晴、铁蛋、马贼副手、马贼首领

△ 顾长风站在队伍最前方，体内毒性如万蚁噬骨，冷汗顺着额角滑落。他没有退后，反而向前迈了半步，脊背挺得笔直，尽管身形微微颤抖，但那股肃杀之气却陡然生出。
△ 他眼神如刀，快速扫过敌阵，目光锁定左侧一名持盾护卫肩膀细微的倾斜——那是长期持重甲导致的气血不畅，也是防御的唯一盲区。
顾长风（声音沙哑，却极具穿透力，盖过风声）：沈晚晴，哭！跪地求饶，引他们注意中心！
△ 沈晚晴一愣，随即目光一凛，瞬间领会。她扑通一声跪地，掩面嚎啕，声音凄厉。
沈晚晴：将军救我！各位好汉饶命啊！我们只是路过，没存细软！
△ 马贼们被这突如其来的变故弄得一愣，注意力果然被吸引，阵型出现片刻松动，几名匪徒放慢脚步，呈包围态势逼近中心。
△ 顾长风转头看向树上的铁蛋，语速极快，眼神死死锁住目标。
顾长风：偏左三寸，拉满，射那个抬盾抬得最高的。风在变，加力！
△ 铁蛋深吸一口气，调整呼吸，修正角度，弓开如满月。他死死盯着顾长风所指的方向，眼神从慌乱转为狠厉。
△ 马贼副手正得意洋洋地逼近，盾牌高举，以为胜券在握。
△ “嗖”的一声，箭矢划破风声，精准无比地穿过盾牌缝隙，正中马贼副手咽喉。
△ 头颅爆响，鲜血喷溅。副手双眼圆睁，难以置信地看着胸前的箭羽，重重倒地。
△ 全场死寂。原本嚣张的马贼们看着同伴血溅当场，脸色大变，攻势瞬间停滞。
△ 顾长风嘴角溢出一丝黑血，他抹去血迹，冷冷抬眼，目光如冰锥般刺向马贼首领。那一刻，他不再是那个中毒的废人，而是从死人堆里爬回来的将军。
△ 马贼首领瞳孔收缩，握刀的手微微颤抖，心中终于升起一股前所未有的寒意。

（第6集完）

第7集

7-1. 黑风林道 日 人物：顾长风、马贼首领、马贼众

△ 死寂未散，尸血染红的泥土被风卷起。马贼副手脖颈上的箭羽仍在微微颤动。
△ 马贼首领看着同伴死不瞑目的双眼，眼球暴突，青筋如蚯蚓般在额角跳动。他喉咙里发出野兽般的低沉嘶吼，猛地抹了一把脸上的血污，眼神彻底癫狂。
△ 其他马贼原本被那一箭震慑住，见首领发难，肾上腺素飙升，恐惧瞬间转化为嗜血的愤怒。
马贼首领（嘶哑咆哮）：杀！一个不留！砍断他们的腿！
△ 群匪如决堤洪水，不再讲究阵型，呼啦啦扑向顾长风。
△ 顾长风体内“蚀骨散”毒性因剧烈消耗而骤然爆发。剧痛如烧红的铁钎贯穿脊柱，他眼前黑斑疯狂扩散，耳膜轰鸣作响，世界仿佛被按下了静音键。
△ 他试图迈步调整站位寻找破绽，但双腿 muscles 如灌铅般沉重。视线模糊中，只见几柄厚重的陌刀带着寒光劈面而来。
△ 顾长风咬破舌尖，试图用剧痛唤醒神智，但喉咙涌上一股腥甜。他猛地喷出一口黑血，鲜血溅在他早已破败的胸甲上，触目惊心。
△ “噗通。”
△ 膝盖一软，顾长风单膝重重跪地。手中那柄捡来的长刀因无力握持，深深插入泥土，他死死抓住刀柄，指节泛白，用刀刃支撑着摇摇欲坠的身体。
△ 马贼首领冲在最前，狰狞大笑，手中大刀高举，对准顾长风的头颅劈下。
马贼首领：将军？现在你是待宰的猪！
△ 刀风割裂空气，寒光逼近顾长风面门前三寸。顾长风瞳孔收缩，身体却再也无法抬起半分，绝望的阴影笼罩。

---

7-2. 黑风林道 日 人物：沈晚晴、顾长风、白叔、铁蛋、马贼首领、马贼众

△ 就在刀锋即将落下的瞬间——
△ “铮！”
△ 一声清脆的金属撞击声响起。沈晚晴站在侧后方，眼神冷冽如冰。她手腕翻飞，从袖中滑出一面精致的圆形铜镜。
△ 她精准调整角度，正午刺眼的阳光经镜面折射，化作一道强烈的高亮光束，直射入冲在最前的三名马贼眼中。
△ “啊！我的眼睛！”
△ 三名马贼惨叫捂眼，动作瞬间停滞，原本致命的攻势被迫硬生生扭转方向，险些削到同伴。
△ 乱局初现。沈晚晴目光扫过风势，脚尖猛地踢开一块大石，改变了局部气流走向，随即厉喝：
沈晚晴：白叔，烟！低空！
△ 白叔反应极快，手中早已点燃的第二枚迷烟壶顺势抛出。这一次，烟雾没有随风飘散，而是顺着马贼视线受阻留下的短暂空隙，低空贴着地面滚滚涌入。
△ 马贼们刚想揉眼看清，浓烈的迷烟灌入口鼻。剧烈咳嗽声此起彼伏，阵型大乱。有人盲目挥刀砍向空气，有人惊慌后退踩倒同伴，自相残杀，哀嚎连天。
△ 马贼首领反应最快，他是老匪，深知此烟厉害，果断掩鼻转身，企图趁乱从侧翼遁入密林。
△ 沈晚晴嘴角勾起一抹冷笑。她抓起一把混合着顾长风刚才吐出的黑血与沙土的混合物，手腕一抖，精准撒向首领脚下的湿滑泥地。
△ 首领刚转身迈步，脚底一滑，身形踉跄，膝盖重重磕在石头上，瞬间失去平衡，狼狈摔倒在地，仰面朝天。
△ 高树之上，铁蛋早已拉满弓弦，箭头锁定目标。
△ “嗖！”
△ 箭矢破空，无声无息却势如破竹，正中倒地首领的后心。
△ 首领身体剧烈抽搐两下，双眼圆睁，看着灰蒙蒙的天空，再无声息。
△ 失去头领，加之迷烟与失明带来的极度恐慌，剩余马贼如鸟兽散，连滚带爬地逃入森林深处，林间只留下杂乱的脚步声和偶尔的惨呼。
△ 风停下，林道重归死寂，唯有血腥味弥漫。
△ 顾长风缓缓抬起头，视线从模糊逐渐恢复。他看着不远处手持铜镜、神色淡然的沈晚晴。那一刻，他眼中的轻视消散，取而代之的是一种深刻的震撼与审视。
△ 沈晚晴收起铜镜，从腰间解下水囊，并未看向顾长风，而是先走到白叔和铁蛋身边，确认二人无恙，这才转身。
△ 她走到顾长风面前，居高临下地看着这个曾经不可一世的将军。他没有伸手去扶，也没有丝毫怜悯，只是冷冷地瞥了一眼他插在土里的刀。
沈晚晴（语气平淡，带着一丝讥诮）：将军大人，若是刚才死了，谁给我赚那千万家产？这笔账，我可不能亏。
△ 顾长风撑着刀柄，艰难地站起身，身形虽晃，脊背却再次挺直。他抹去嘴角残留的血迹，看着沈晚晴，终于露出一个复杂而真实的弧度。
顾长风（声音虚弱，却郑重）：多谢沈夫人……诡道相救。
△ 沈晚晴冷哼一声，转过身去整理被风吹乱的鬓发，耳根却微微泛红。
△ 顾长风低头看着手中染血的刀，又抬头看向沈晚晴的背影。毒性仍在侵蚀骨髓，但他知道，这一次，他们活下来了。
△ 他不再是一人孤军奋战，而她也并非只是一味逃避的女人。
△ 远处，夕阳余晖透过树梢，将两人的影子拉得很长，最终交叠在一起。

（第7集完）

第8集

8-1. 黑风林道 日 人物：沈晚晴、顾长风、白叔、阿四、铁蛋

△ 林间死寂，只余树叶被风卷落的细微沙沙声。血腥味浓烈刺鼻。

△ 沈晚晴站在路中央，抬手示意安静。她并未看倒地的马贼，而是目光如鹰隼般扫视四周树影，侧耳倾听远处的动静。

△ 铁蛋蹲在路边树干后，弓未离弦，警惕地盯着密林深处。白叔手持医箱，站位掩护沈晚晴侧翼。阿四则像一只受惊的鹌鹑，抱着从马贼身上搜来的一个沉甸甸的包袱，紧贴沈晚晴后背，探出半个脑袋张望。

△ 确认林外再无马蹄声与喊杀声，沈晚晴眼底的紧绷瞬间松弛，随即恢复冷硬。她收起铜镜，快步走到最近一具马贼尸体旁。

△ 她动作熟练且冷酷，踢开首领手中的断刀，双手在尸体衣襟和腰带间快速摸索，扯出一个缝满碎银的布袋，又拽下一个鼓囊囊的干粮袋。

△ 沈晚晴转身，将碎银袋扔给阿四，干粮袋抛给白叔。

沈晚晴：清点。重的、没用的，全扔进坑里填平。我们要轻装。

△ 阿四如蒙大赦，抱着钱袋缩到一旁，手指颤抖地打开一角，眼中瞬间迸发出贪婪的亮光，嘴角咧开，发出一声压抑不住的“哈”。

△ 与此同时，身后的顾长风支撑已达极限。他原本紧握刀柄的手骤然无力松开，铁刀“哐当”一声砸在石板路上。

△ 顾长风身形一歪，双膝一软，直挺挺地向前栽倒，“砰”的一声闷响，重重砸在泥泞中。他双眼翻白，面色由苍白转为骇人的青紫，整个人陷入深度昏迷，抽搐两下后彻底静止。

△ “呀！”阿四吓得钱袋落地，滚了一圈。他扔下包袱，连滚带爬扑过去，伸手去探顾长风鼻息，声音发颤，“死了？真死了？”

△ 沈晚晴眉头紧锁，立刻上前一步，一把将阿四推开。她单膝跪地，并没有去查看伤口，而是粗暴地一把攥住顾长风的手臂手腕，指尖用力按压脉搏。

△ 脉搏微弱且紊乱。沈晚晴脸色微变，随即二话不说，拇指猛地用力掐向顾长风的人中，另一只手毫不客气地捏住他的脸颊左右撕扯。

沈晚晴（怒骂）：装什么死？刚才不是挺能指手画脚么？我的遗产还没到手，你敢死？

△ 顾长风毫无反应，只有胸口极其微弱的起伏，嘴角不断溢出黑色的血沫，顺着下巴滴落。

△ 沈晚晴连掐几次，甚至用指节用力锤击他的胸口，依旧唤不醒人。她抬起眼，看向走来的白叔。

△ 白叔蹲下身，快速拨开顾长风衣袖，露出布满青黑色纹路的手臂，搭上证脉，片刻后，他缓缓收回手，面容凝重至极。

白叔：沈姑娘，顾将军不是装的。‘蚀骨散’入髓了。刚才那一战，他强行调动真气对抗毒性，经络已近断裂。

沈晚晴（声音冷硬）：死不了吧？

白叔：再拖半个时辰，神仙难救。必须立刻进京找太医院，否则……此去必是阴阳两隔。

△ 沈晚晴掐着顾长风脸颊的手，在听到“阴阳两隔”四字时，几不可察地僵了一瞬，指腹微微颤抖。

△ 她深吸一口气，强行压下眼底那抹慌乱。从袖中掏出一块干净的方帕，动作粗鲁却力道控制极准地用力擦拭顾长风脸上的黑血与泥土。每一次擦拭，都在掩饰她内心的焦灼。

△ 擦净最后一滴血迹，她站起身，一脚踢开脚边的一块碎石，眼神恢复惯有的冷酷与决绝。

沈晚晴：备马。

△ 她看都没看地上的顾长风一眼，语气不容置疑。

沈晚晴：阿四，清点财物，只留细软和干粮，多余的一律不要，埋了或者烧了。铁蛋，检查马匹状况，看能不能跑长途。

△ 阿四愣了一秒，随即兴奋地捡起钱袋。铁蛋迅速起身去牵马。

△ 沈晚晴没有立刻离开，她站在原地，最后低头看了一眼昏迷中面容痛苦的顾长风。那眼神复杂难辨，有一闪而过的担忧，但转瞬即逝，最终被冰冷的利益算计所掩盖。

沈晚晴（低声自语）：最好别死……我的千万家产……

△ 她转身走向马匹，背影挺拔如松，却带着一丝不易察觉的紧绷。

（第8集完）

第9集

9-1. 荒野土路 夜

△ 狂风卷着枯叶，在昏暗的夜色中呼啸作响。马蹄声急促而凌乱，回荡在空旷的荒野土路上。

△ 破旧的马车内，颠簸剧烈如战场上的战车。顾长风在昏沉中猛然睁眼，喉咙里发出一声压抑不住的血腥低吼。他猛地坐起，抬手捂住嘴，剧烈咳嗽几声，一口黑血吐在袖口上。

△ 顾长风惊恐四顾，车身摇晃，窗外是漆黑的树影飞速倒退。他低头看向身上覆盖的粗布麻衣，伤处已被重新包扎，隐隐泛着药味。

沈晚晴（端坐在对面，手里捧着个粗瓷碗，目光淡然）：醒了？心跳如雷，是想跳出来替我跑马？

△ 顾长风喘着粗气，眼神警惕地扫了一圈车厢，看到阿四在后座缩成一角睡得正香，白叔正借着微弱的火光捣药。

顾长风（声音嘶哑）：这是哪儿？

沈晚晴（吹了吹碗里热气腾腾的姜汤，嘴角勾起一抹玩味的弧度）：黑风林往东三十里。刚才白叔说你脉象将绝，我还真动了心思，把你拖到路边的药铺里卖作试药的药人。毕竟，换个活命的人，总比换个随时要死的将军值钱。

△ 顾长风瞳孔骤缩，愤怒涌上心头，胸口剧烈起伏，想要反驳，却因毒性反噬牵动经络，疼得浑身一颤，脸色煞白。他死死咬着牙，拳头紧握，指节泛白，却无能为力。

沈晚晴（淡淡地瞥他一眼，眼神中没有怜悯，只有算计）：装什么硬汉？为了那千万两遗产，我还真舍不得让你死得那么快。喝了。

△ 她将粗瓷碗递到顾长风面前，热气蒸腾，姜味辛辣刺鼻。

△ 顾长风盯着那碗汤，又看向沈晚晴冷漠的侧脸。他知道她在示威，也在施舍。他胸口起伏未平，最终颤抖着手端起碗，一饮而尽。滚烫的液体滑入胃中，驱散了一丝刺骨的寒意。

△ 此时，马车猛地减速停下。白叔掀开帘子进来，搭住顾长风另一只手，凝神探脉片刻，眉头稍松。

白叔：毒性暂歇，但禁不起折腾。沈姑娘，我们到了个隐蔽处，停吧。

△ 沈晚晴收回空碗，随手放在角落，起身跳下车。

沈晚晴（回头，眼神凌厉）：下车，整理行装。

---

9-2. 荒野营地 夜

△ 简易营地内，篝火噼啪作响，火光映照在阿四绘制的粗糙地图上。

△ 顾长风坐在树桩上，身上披着一件沈晚晴的外套，还在微微发抖。白叔在一旁收拾药箱，阿四蹲在地上，用树枝指着地图上的标记。

阿四（指着地图前端）：前头就是官道了，顺道往北，三日可达京城。但是……

△ 阿四抬起头，神色有些为难，挠了挠头。

阿四：京城城门卡得紧。白日里查验文牒，夜里还要盘问籍贯。咱们这一身行头，加上顾将军……额头上这层黑气，别说进城，怕是一出林子就要被巡夜兵当流寇拎走。

△ 顾长风眉头紧锁，脑海中闪过继母赵氏那张虚伪而冷酷的脸。他苦笑一声，声音低沉。

顾长风：兵部调令、将军印信，甚至我这身盔甲，都被扣在京城家中。我现在是个黑户，身无分文，还欠了一屁股债。没有令箭，进了京城也是死路一条。

△ 气氛一时凝固，只有风穿过枯枝的呜咽声。顾长风闭上眼，神色颓丧，仿佛已经看到了被拒之门外、毒发身亡的结局。

沈晚晴（不知何时走到顾长风身后，火光映照下，她的眼神闪烁着狡黠与狠厉的光芒）：黑户就黑户，朝廷的规矩，是给良民定的，不是给死人定的。

△ 顾长风睁开眼睛，抬头看向沈晚晴，只见她俯下身，指尖轻轻点着地图上京城城防图的位置，嘴角扬起一抹惊心动魄的冷笑。

沈晚晴：没令箭？那就造一个。

△ 顾长风一愣，没反应过来。

沈晚晴（凑近他的耳边，语气轻缓却字字诛心）：或者……找个有令箭的过路官队，连人带马，抢一个。

△ 顾长风张了张嘴，看着沈晚晴那双深不见底的眼睛，心中震动。正统的军事训练让他本能地抗拒这种匪徒行径，但体内肆虐的毒性提醒他，除此之外别无他法。

△ 他深吸一口气，眼中的犹豫逐渐消散，取而代之的是一种破罐子破摔的决绝。他扶着额头，嘴角抽搐了一下，最终长叹一声，从树桩上直起身子，眼神变得冷厉如刀。

顾长风（低声，带着一丝自嘲）：听你的。

△ 沈晚晴满意地拍了拍手上的灰尘，将地图扔在顾长风膝上。

沈晚晴：那就干活吧，将军大人。想活着花我的钱，就得先学会怎么不守规矩。

△ 顾长风握住地图边缘，指节用力，火光下，他的影子与沈晚晴的影子在墙上交叠，仿佛两把即将出鞘的利刃。

△ 远处传来几声狼嚎，夜色更深，进京之路，才刚刚开始。

（第9集完）

第10集

10-1. 京城正阳门瓮城 日 人物：顾长风、沈晚晴、阿四、赵队正、守军甲、守军乙

△ 瓮城内尘土弥漫，巨大的阴影笼罩着停在队列末尾的破旧马车。

△ 马车轮轴发出刺耳的摩擦声，马车猛地一停。沈晚晴掀开车帘一角，看见前方两名持戟守卫正横杆拦路。

△ 顾长风裹着沈晚晴借给他的旧斗篷，脸色青黑，嘴角还挂着未擦净的血丝，整个人散发着浓重的药味与颓败气息。

△ 守军甲上下打量着车内的二人，嗤笑一声，手中的木棍重重敲击车厢边缘。

守军甲：京城不收死人，滚！别把晦气带进朱门。

△ 顾长风眸光微动，手指因毒性发作不受控地痉挛，扣紧了斗篷深领。他刚欲抬眼，守军乙却瞥见他手腕上青紫色的脉络，眼神瞬间锋利。

守军乙：这阵势……四肢淤血，眼神涣散，分明是军中逃罪之人！弟兄们，搜！

△ 两名守卫立刻抽出腰间铁棍，作势要砸碎车窗。车厢内气氛骤然紧绷，阿四下意识去摸袖中匕首，却硬生生被沈晚晴的手按住，强行压下。

△ 沈晚晴面不改色，慢条斯理地从袖中探出一把碎银，手腕一抖，数十枚铜钱混杂着几块碎银，如雨点般洒在守军脚下的尘土中。

△ 叮叮当当的声响在嘈杂的瓮城中格外清脆。两名守卫动作一顿，弯腰去捡，眼神中的戾气消散了几分，转为贪婪。

△ 沈晚晴趁机压低声音，语气中却带着十足的傲气，对着守军甲说道：

沈晚晴：看清楚点。这是户部赵尚书当年送人的‘病西施’——哦不，是失散多年的亲侄少爷。赵大人特意嘱咐，若是见到，需礼送进城寻亲，不得耽搁。

△ “户部赵尚书”五个字如同晴天霹雳。守军甲刚要发作的动作僵在半空，眼神闪烁不定。

△ 远处传来一声厉喝：“哪边喧哗？赵大人的人也敢拦？”

△ 赵队正闻声匆匆赶来，手里还捏着一块手帕擦汗。他本是个贪生怕死、善于钻营之人，听闻是赵家的人，脸色瞬间变得谄媚又惊惶。

赵队正：在下赵队正，敢问可是户部赵府的人？

△ 沈晚晴立刻换上一副狐假虎威的嘴脸，厉声斥责站在车外、已换上一身稍体面服饰的阿四。

沈晚晴：管家糊涂！没给老爷披袍子？看吓坏少爷了！

△ 阿四配合地躬身作揖，一脸惶恐与委屈，活脱脱一个被吓坏了的贴身老仆。

△ 赵队正看到顾长风那副“病入膏肓”的模样，联想到传说中赵尚书那个久病不见踪影的侄子，心中虽有疑虑，但忌惮赵家的权势，不敢造次。

赵队正（冷汗直流，连忙挥手）：走！快请！多有慢待，多有慢待！赵家人进城，免检！

△ 守军甲乙立刻收起铁棒，恭敬弯腰放行。

△ 马车呼啸而过，扬起一路尘土。身后传来赵队正谄媚的笑声与守军们收拾战利品的窸窣声。

△ 车厢内，顾长风看着窗外倒退的瓮城，眼中闪过一丝复杂的光芒。他没有说话，只是慢慢松开了紧攥着斗篷的手。

---

10-2. 京城主干道朱雀大街 黄昏 人物：顾长风、沈晚晴、阿四

△ 马车转入繁华的朱雀大街。夕阳如血，将整条街道染成暗金色。

△ 顾长风掀开车帘一角。街道两旁酒旗招展，车马喧嚣。茶楼里传出阵阵丝竹之声，路人衣着光鲜，谈笑风生。

△ 一个卖炊饼的小儿捧着托盘跑过，险些撞到马车。

小儿：借过借过！将军，买炊饼啊！刚出炉的！

△ 顾长风身形一僵，随即自嘲地苦笑一声。在小儿眼中，他不过是个落魄的武人，无人认出他就是曾经威震边关的顾长风。

△ 沈晚晴伸手，“唰”地一声将车帘拉下，隔绝了车外的繁华与喧闹。车厢内瞬间暗沉，只有光影透过缝隙洒在两人脸上。

沈晚晴（语带戏谑）：怎么，想家了？你那个家，现在可是赵大人的金屋藏娇处。

△ 顾长风收回视线，嘴角扯出一抹冷厉的弧度。

顾长风：她敢。

△ 马车拐入一条偏僻小巷，最终在一处不起眼的客栈门前停下。车轮停稳，车身微微震动。

△ 门帘掀开，阿四满头大汗地钻进来，眼神却异常发亮。他反手拉好门帘，凑到顾长风身边，压低声音，神情兴奋。

阿四：爷，好消息！刚才进城时，我在赵府后门碰上了给您那死鬼爹倒尿壶的王婆。那老婆子喝多了，嘴巴不严。

△ 顾长风眼神一凝，身体前倾，示意阿四继续。

阿四（比划着）：继母赵氏虽然掌权，但怕那笔账泄露掉脑袋，也怕兵部调令落在您手里让她失势。所以她没敢销毁，而是把您爹留下的兵部调令，连同记录着克扣军饷的秘密账册，一起锁在赵夫人书房的紫檀木暗格里。

△ 阿四伸出一根手指，加重语气。

阿四：钥匙……估计贴身带着。

△ 车厢内陷入短暂的沉默。顾长风缓缓闭上眼，深吸一口气，再次睁开时，眼中的迷茫已褪去，取而代之的是猎手般的锐利。

顾长风：也就是说，我们要去“偷”？

△ 沈晚晴慢条斯理地从袖中摸出一块素净的手帕，仔细擦拭着指尖并不存在的灰尘。她抬起头，似笑非笑地看着顾长风。

沈晚晴：将军，戏台搭好了。你是打算演‘光明正大拿回属于自己的东西’，还是‘入室行窃的贼’？选一个吧，毕竟……那是赵府。

△ 顾长风看着沈晚晴，沉默片刻。他想起昨日荒野上的狼嚎，想起体内如毒蛇啃咬般的剧痛，想起父亲战死沙场时的画面。

△ 他嘴角勾起一抹狠厉的弧度，声音低沉而沙哑。

顾长风：哪有那么多讲究……拿回来，就是自己的。

△ 沈晚晴满意地拍手一笑，将手帕整齐地叠好放回袖中。

沈晚晴：这就对了。今晚歇着，养足精神，明天……我们要去蹭继母的饭了。

△ 镜头拉远，穿过客栈窗棂，映出京城辉煌的灯火。车内的两人身影交错，仿佛两把尚未出鞘却已饮血的利刃，寒光隐现。

（第10集完）

第11集

11-1. 将军府大门外 日 人物：顾长风、沈晚晴、阿四、管家、婆子甲、地痞乙

△ 朱红漆剥落的大将军府门前，两名粗使婆子正斜倚门框嗑瓜子，地上散落着果壳。几名地痞手持木棍，拦在门前，神色轻浮。

△ 顾长风一身破旧灰布长衫，面色青黑，步伐虚浮却坚定。他每走一步，胸口都剧烈起伏，额角渗出冷汗。沈晚晴身着素净却整洁的裙装，目光如鹰隼般扫视四周，阿四缩着脖子跟在侧后方。

△ 婆子甲见有人来，斜眼一瞥，冷笑一声。

婆子甲：哟，哪来的叫花子，也敢往这儿凑？没瞧见门上写着“生人免进”吗？

△ 阿四上前一步，试图用京片子搭话。

阿四：老婆子，我们是顾将军家的亲眷，求见……

△ 婆子甲伸手一掌扇开阿四，呸了一口。

婆子甲：亲眷？那死鬼早就战死沙场了！夫人正在大雄宝寺吃斋念佛，求的是清净，怕沾你们的晦气！滚！

△ 地痞乙挥了下木棍，发出破空声，吓得阿四连连后退。

△ 此时，一阵沉稳的脚步声传来。一名身穿绸缎马褂、满脸横肉的管家大步走出，身后跟着两名持棍护卫。他上下打量着顾长风那一身寒酸打扮，嘴角勾起一抹鄙夷。

管家：夫人吩咐过，府里不留外人。既然来了，门口柴房正好缺个劈柴的。

△ 管家从袖中摸出一把生锈的铁钥匙，随手往地上一扔。钥匙在青石板上弹跳几下，滚到顾长风沾满尘土的鞋边，发出一声沉闷的轻响。

管家（嗤笑）：拿着去吧。记住，劈柴是下人的活儿，别指望吃饱，能捡点剩下的糠菜就行。

△ 顾长风低头，看着那把沾着泥污的钥匙。体内毒性如火蛇攀爬，手指不由自主地痉挛抽搐。他咬紧牙关，喉间涌上一股腥甜，硬生生咽下。

△ 沈晚晴站在原地，并未上前搀扶，而是微微眯眼，目光停留在管家腰间那枚成色极好的羊脂玉佩上，又扫过婆子甲略显紧张的眼神，心中迅速构建府内权力图谱。

顾长风（OS）：想让我如丧家之犬般苟活？

---

11-2. 将军府大门正阶 日 人物：顾长风、沈晚晴、管家、婆子甲、地痞乙、围观仆役

△ 顾长风缓缓屈膝，动作僵硬。他伸出颤抖的手，捡起那把生锈的钥匙，在衣襟上用力擦了擦，直至露出铁锈斑驳的本色。

△ 他猛地起身，这一动牵扯到脊椎，他闷哼一声，脸色瞬间惨白如纸。但他眼神中的怯懦已彻底消失，取而代之的是战场上的肃杀。

△ 顾长风左手按住胸口，右手探入怀中，紧紧握住一个冰冷而沉重的物体。

顾长风（声音沙哑却掷地有声）：管家，你可知这是什么？

△ 他从怀中抽出一截断裂的剑身。虽只剩半截，但剑身寒光流转，剑格处镶嵌的御赐夜明珠在日光下熠熠生辉，一股逼人的威压瞬间场开。

顾长风：尚方宝剑，残迹而已。见剑如见君。管家，你刚才扔掉的，是皇家的颜面？

△ 地痞乙吓得一屁股坐在地上。管家脸色骤变，瞳孔收缩，下意识后退半步，但随即强作镇定，嘴硬道。

管家：不过是块废铁！夫人说了，不想听这些死人的晦气话！来人，把这两个疯癫的……

△ “啪！”

△ 一声清脆的巴掌声打断管家。沈晚晴突然上前，一巴掌扇在管家脸上，力道之大，打得管家头颅偏斜。

管家（捂脸）：你……

△ 沈晚晴无视管家，指着门楣上方悬挂的“平安富贵”木牌位，尖声大笑，笑声尖锐刺耳，引得周围仆役纷纷侧目。

沈晚晴：顾大人在此，你们这牌位挂反了！左尊右卑，你们把继母的名号挂在主位之上，这是大不敬！这是要压死顾家先祖的魂灵啊！

管家：你胡说八道什么！

△ 沈晚晴（一脚踹在旁边石柱上）：胡说？我看是你这宅子风水太烂，养出了欺主忘尊的奴才！

△ 言罢，她猛地冲上前，肩膀狠狠撞向门框旁的供桌。

沈晚晴：晦气！全散了！

△ “哐当！咔嚓！”

△ 供桌歪斜，那块写着“平安富贵”的牌位被沈晚晴顺手扫落，摔在青石板上，碎成几瓣。

△ 现场一片死寂，随即炸开锅。管家惊呼跳脚，仆役们面面相觑，不敢动弹。

管家：哎哟我的祖宗！这是夫人的心爱之物！

△ 沈晚晴趁机一把抓住顾长风的衣袖，极快地低语。

沈晚晴（极低）：趁乱进后院，阿四在侧门接应。

△ 顾长风看着地上的碎片，眼中杀意暴涨，但他强行压下翻涌的气血，冷冷瞥了一眼快要吓瘫的管家。

顾长风：管家好大的脾气。今日之事，记账上。

△ 沈晚晴拉着踉跄的顾长风，在众人震惊的目光中，绕过混乱的正门，大步朝侧院走去。顾长风最后回头看了一眼那把尚方宝剑残片，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

（第11集完）

第12集

12-1. 将军府·侧院回廊 & 书房侧门 日 人物：赵氏、顾长风、沈晚晴、管家、婆子乙、阿四、围观仆役

△ 供桌旁的狼藉尚未清理，青石板上散落着碎裂的“平安富贵”牌位木屑。

△ 一阵沉稳且刻意的脚步声从回廊深处传来。赵氏身着一身绛紫色流云缎旗袍，满头珠翠压得身形微沉，手中捻着一串沉香木佛珠。两名贴身嬷嬷一左一右护在她身侧，像两堵墙。

△ 赵氏停下脚步，目光扫过地上的碎片，又落在站在一旁的顾长风与沈晚晴身上。她眉头微蹙，故作惊讶地捂住胸口，指尖轻颤。

赵氏：哎呀，这是怎么了？好好的将军府，竟来了个不知天高地厚的疯妇，毁我清净？

△ 管家立刻迎上前，脸上堆着讨好的笑，指着还在喘息的沈晚晴。

管家：夫人，这女人不仅打奴才，还咒骂府上风水，说是您……那是大逆不道啊！

赵氏：（轻叹一声，眼神却如蛇信般扫过沈晚晴）我看你是长本事了。长风呢？这就是你在外面沾惹的野女人？连家门规矩都不懂，敢在本夫人眼皮子底下撒野。

△ 顾长风脸色惨白，额角的冷汗顺着下颌滴落。他紧紧攥着尚方宝剑残片，指节泛白，身体因蚀骨散的毒性发作而微微痉挛。

顾长风：（嗓音沙哑，强撑威严）母亲慎言。她虽言语粗鲁，但也是我有恩之人。

赵氏：（冷笑，向前逼近半步，手中佛珠重重一响）恩人？长风，你别忘了你现在是什么身份。军权已交兵部，印信在我手中。你不过是个欠了一屁股债、随时可能毒发身亡的废人。养在外头的娼妓，也敢进将军府的中门？

△ 赵氏抬手，向身后的婆子乙示意。

赵氏：来人，把这疯妇拖去柴房！关着！没我的吩咐，一粒米都不许给！若是再敢乱吠，打断腿扔出去！

△ 婆子乙应声上前，粗鲁地一把抓住沈晚晴的手臂，用力一扯。

婆子乙：还赖着？走！

△ 沈晚晴被拽得一个踉跄，身体失衡，差点摔倒。她没有尖叫求饶，反而在低头的一瞬间，目光如电，快速扫过赵氏腰侧——那里挂着一串沉甸甸的钥匙，其中一把金灿灿的，正是书房暗格的钥匙。

△ 沈晚晴眼神微动，随即装作痛苦地皱眉，顺势被婆子乙拖着向前踉跄。她的余光死死锁住侧门旁的那个瘦小身影——阿四。

△ 顾长风瞳孔骤缩。毒性在血管里奔涌，带来钻心的剧痛。他猛地踏前一步，试图抓住沈晚晴，但在迈出这一步时，膝盖一软，整个人重重砸在地上。

△ “噗！”一口黑血从顾长风嘴角溢出，溅在赵氏绣着金兰花的鞋面上。

△ 现场死寂一瞬。围观的仆役们发出一阵压抑的嗤笑声。

仆役甲（低语）：看啊，这就是传说中的大将军，连站都站不稳了。

仆役乙：丧家之犬罢了，还充什么大人物。

△ 赵氏看着鞋面上的血迹，厌恶地用帕子擦拭鞋底，居高临下地看着跪在地上的顾长风。

赵氏：长风，病急乱投医。你也别挣扎了。只要把你那兵部调令交出来，让我继续打理府务，保你不死。否则……哼，这京城，怕是你待不下去的地方。

△ 顾长风撑着地面，手臂剧烈颤抖。他抬起头，眼神空洞而疲惫，嘴唇微动。

顾长风：（虚弱，近乎恳求）母亲……我……身体难受……

△ 他垂下眼帘，掩盖住眼底那一闪而过的冰冷杀意。他的手在袖中微微一动，对着阿四的方向，做了一个极不明显的下压手势——意指“断后，行动”。

△ 阿四原本缩在人群边缘，见顾长风倒下，立刻装作被吓坏的样，脚下一滑，“哎哟”一声摔倒在沈晚晴附近的地上，手脚并用爬向沈晚晴，试图去拉她。

△ 婆子乙正忙着拖沈晚晴，见阿四扑上来，嫌恶地一脚将他踹开七八步远。

婆子乙：哪来的叫花子，滚远点！别脏了夫人的鞋！

△ 阿四顺势滚入阴影中，趁婆子乙转身去拽沈晚晴的瞬间，迅速翻身躲进通向书房的偏僻侧门后的灌木丛，身影瞬间消失。

△ 沈晚晴被拖过拐角，被强行按在柴房门口的泥地上。她看着顾长风蜷缩的身影，眼中没有恐惧，只有狠戾的算计。

沈晚晴：（低声，咬牙切齿）长风，忍着点。好戏开场了。

△ 赵氏见顾长风彻底“屈服”，脸上露出志得意满的笑容。她整理了一下衣袖，转身走向庭院深处，全然未觉侧门方向的一声轻响。

△ 顾长风缓缓闭眼，身体在寒风中微微瑟缩，嘴角却勾起一抹诡异的弧度。

（第12集完）

第13集

13-1. 将军府侧院回廊 & 柴房门口的泥地 日 人物：沈晚晴、赵氏、婆婆乙、退役老兵甲、退役老兵乙、退役老兵丙、管家、围观仆役

△ 寒风卷着枯叶，在回廊间打着旋儿。沈晚晴被婆子乙粗暴地按在泥水中，脸颊紧贴湿冷的地面，双手被麻绳勒出血痕。

△ 赵氏提着绛紫色裙摆，鞋尖轻点，离沈晚晴半丈远停下。她手中帕子掩住口鼻，眉头紧锁，仿佛靠近便是脏了眼。

赵氏：这泼皮刁妇，嘴硬如铁。打！趁她还没冷透，打成残废扔去喂狗，也省得在这清净地界撒野。

△ 婆子乙狞笑一声，抄起墙角一根碗口粗的硬木棍，高举过头。沈晚晴浑身一颤，却未求饶，目光越过婆子的肩头，死死锁定在一旁围观的三名退役老兵身上——他们军衣破旧，鬓角斑白，神色晦暗。

△ 就在木棍挥下的刹那，沈晚晴突然停止挣扎，嘴角勾起一抹诡异的弧度。她猛地抬臂，袖中滑出几片泛黄脆薄的纸页。

△ “哗啦——”

△ 纸页如落叶般精准飘散，覆盖了老兵们的脚面。婆子乙的手腕一顿，木棍悬在半空，劲风削断了地上的枯草。

△ 周遭死寂。赵氏眯眼：什么花样？

△ 老兵甲弯腰捡起一片，眯着浑浊的老眼辨认。片刻后，他瞳孔骤缩，手中的纸片剧烈颤抖。老兵乙丙急忙凑上，脸色由惊转怒。

△ 沈晚晴高声嘶吼：“这是大夫人贪墨各位袍泽血汗钱的铁证！万历三年西北军饷，每一文都写着卖爷求荣！”

△ 老兵甲猛地抬头，双眼赤红，反手将手中的木棍砸在地上，死死护住纸片挡在沈晚晴身前。

老兵甲：慢着！慢着！这上面怎么盖着夫人的私印？！

△ 赵氏脸色煞白，尖叫一声，不顾仪态地扑过去：“哪里来的野纸片？烧掉！快给我烧掉！都是伪造的！”

---

13-2. 侧院回廊 & 阴影处的书斋侧门 日 人物：阿四、管家、赵氏、退役老兵们

△ 混乱爆发了。老兵们一拥而上，将赵氏团团围住，像一群护食的饿狼。赵氏被挤得人仰马翻，珠翠凌乱。

老兵乙：谁敢动我们兄弟一个手指头，老子扒了他的皮！赵氏，你给个说法！

△ 管家吓得两股战战，想喝止却无人听令，只能躲在柱子后瑟瑟发抖。

△ 镜头切至阴影处。阿四从灌木丛中无声滑出，身形如猫，目光未看热闹半分，只盯着书房那扇微掩的侧门。管家不在，看守被调走，门内烛火摇曳。

△ 阿四脚尖点地，轻盈无声地闪入门内。他屏住呼吸，闪身入内，如鬼魅般穿过满地书香，来到紫檀木书桌前。

△ 他手指熟练地摸索桌面侧边一处凸起，轻按一弹。咔哒一声闷响，一小块木板滑开，露出幽深的暗格。

△ 格内放着一卷青色卷轴（兵部调令原件）和一个黑色皮夹。阿四伸手一把抄起，迅速塞入怀中，动作快如闪电。

△ 门外争吵声愈烈，完美掩盖了门锁回弹的微响。阿四转身，再次隐入黑暗中。

---

13-3. 将军府庭院中央 & 顾长风倒地处 日 人物：顾长风、沈晚晴、赵氏、退役老兵们、阿四(暗中)

△ 顾长风靠在廊柱上，脸色惨白如纸。毒性攻心，他每呼吸一次都仿佛针扎。但听到外面的喧嚣，他撑地而起，手中尚方宝剑残片稳若泰山。

△ 他大步走向人群，脚步虚浮却不可阻挡。

顾长风：（嗓音沙哑，字字千钧）诸位袍泽，这纸上的每一分钱，都是从西北战场的冻骨里刨出来的。是我大梁的脊梁。

△ 顾长风目光扫过沈晚晴，微微颔首，随即冷冷转向面色铁青的赵氏。

顾长风：母亲，这是您的生意，还是大梁的军心？

△ 赵氏气极反笑，手指颤抖：“逆子！竟敢勾结外人，污蔑亲母！来人，把这个疯狗给我废了！”

△ 她环顾四周，原本护在身边的婆子乙早已脚底抹油退开，仆役们更是眼观鼻心观神，无人敢上前一步。

△ 老兵甲握拳挡在顾长风身前，眼神肃杀：“谁敢动顾大人，就是与我们西北旧部为敌！”

△ 顾长风嘴角溢出一丝鲜血，冷笑。他的余光扫向书房方向，阿四在树丛后极细微地点了点头。

顾长风：晚晴，今日借你几分泼辣。

△ 沈晚晴挣脱松开的绳索，捡起一块青石，狠狠砸在身旁的供桌上。

△ “砰！”供桌碎裂，尘埃扬起。

沈晚晴：（厉喝）还愣着干什么？搜！别让账本其他部分烂在他们手里！

△ 老兵们怒吼一声，一呼百应，气势如虹地向赵氏施压。赵氏瘫坐在地，看着逼近的人群，眼中最后一点光亮熄灭，彻底陷入孤家寡人的绝望。

△ 顾长风望着这一幕，手中剑柄握紧，眼底杀气与隐忍并存。风声猎猎，将军府的天，变了。

（第13集完）

第14集

14-1. 将军府庭院中央 日 顾长风、赵氏、沈晚晴、退休老兵甲、退休老兵乙、阿四、围观仆役

△ 秋风卷起满地碎纸，如雪片般在庭院中飞舞。顾长风靠在廊柱旁，胸口剧烈起伏，手中的尚方宝剑残片虽稳，持剑的手却因毒性反噬微微发抖。鲜红的血渍在他白袍上洇开，触目惊心。

△ 沈晚晴站在顾长风身侧三步远，并未搀扶，而是冷冷扫视四周，眼神如刀。她脚下踩着半块碎裂的供桌残片，气场肃杀。

△ 赵氏跌坐在台阶下，发髻凌乱，脸上还挂着未干的泪痕与惊恐。她抬头看向顾长风，嘴唇哆嗦着，眼中既有对死亡的恐惧，也有不甘的怨毒。

赵氏：（声音尖锐却发虚）逆子……你这是以下犯上！你身上有毒，若逼我太过，毒发身亡，这罪孽谁担？

△ 顾长风低笑一声，笑声牵动肺腑，又是一阵剧烈咳嗽。他强撑着直起身，目光如炬，死死锁住赵氏的面门。

顾长风：母亲放心，我这条命硬得很，死不了。倒是子轩的婚事……（他顿了顿，剑尖微抬，指向赵氏咽喉前三寸）户部赵尚书那位千金，讲究门当户对。若让人知道，赵家儿媳的母亲是个克扣军饷、意图谋害亲生继子的毒妇，这门亲事，还能成吗？

△ 赵氏瞳孔骤缩，浑身一僵。继子赵子轩的前程是她唯一的软肋，此刻被顾长风精准拿捏。

△ 周围的老兵们围拢上前，铁鞋踩在青石板上发出沉闷的声响。老兵甲冷哼一声，将手中的账本碎片狠狠摔在赵氏脚边。

老兵甲：夫人，话在此。要么交出正院钥匙和调令，要么……我们就只好去兵部评评理了。

△ 赵氏看着那群眼神凶悍的老兵，意识到武力镇压已无可能。她颤抖着手伸向腰间，解下那一串沉甸甸的铜钥匙。

赵氏：（咬牙切齿）好……好！都给你！沈氏就是顾家主母，你们满意了吧！

△ 她将钥匙狠狠扔在地上。钥匙发出清脆的撞击声，滚落在顾长风与赵氏中间的尘土中。

△ 就在这时，赵氏袖中寒光一闪，一根细若牛毛的毒针悄然弹出，直刺顾长风心口！

△ 顾长风虽虚弱，但常年行军练就的直觉让他瞬间侧身。毒针擦着他的衣角钉入身后的廊柱，入木三分。

顾长风：（冷笑）母亲不仅贪财，还手黑。

△ 沈晚晴反应更快。她眼神一凛，右脚猛地发力，绣鞋带着劲风，精准地踹在赵氏试图起身偷袭的手臂上。

△ “啊！”赵氏惊呼一声，被踢得重新跌坐在地，疼得满脸扭曲。

△ 沈晚晴弯腰，从尘土中捡起那串沾满泥污的钥匙。她随手在衣摆上擦了擦，在阳光下晃了晃，钥匙折射出刺眼的光。

沈晚晴：（轻蔑地瞥了赵氏一眼）这种脏东西，也配进将军府的正院？

△ 她将钥匙抛给顾长风。顾长风伸手接住，指尖触碰到冰冷的金属，心中那股压抑已久的屈辱感终于得到了一丝宣泄。

△ 此时， shadows 深处，一道黑影无声无息地滑出。阿四低着头，快步走到顾长风面前，单膝跪地。他双手捧起一卷青色卷轴——正是兵部调令原件，上面盖着兵部的大印，威严庄重。

△ 阿四动作极轻，将调令递到顾长风手中，无声地指了指调令上的印章，确认无误。

△ 顾长风接过调令，手感沉重。这不仅是兵权，更是他作为将军的最后尊严。

△ 毒性再次上涌，顾长风眼前一阵发黑，但他强行稳住身形。他一把展开调令，青色卷轴在风中猎猎作响，发出清脆的声响。

顾长风：（声音清朗，响彻庭院）多谢母亲，替儿‘保管’至今。

△ 他将调令高举过头，任由阳光洒在卷轴上。周围的老兵们见状，齐刷刷地跪下一条腿，高呼：

众老兵：恭贺将军！

△ 顾长风嘴角勾起一抹冰冷的弧度，目光越过欢呼的人群，落在瘫软在地的赵氏身上。

△ 赵氏看着那卷调令，看着周围倒戈的形势，最后一点希望破灭。她死死咬着下唇，直至溢出鲜血，眼中的怨毒几乎要凝成实质。她不再挣扎，只是深深地看了一眼沈晚晴，那眼神仿佛在说：这笔账，没完。

△ 顾长风收剑入鞘，动作虽慢，却透着不容置疑的决断。他侧头看向沈晚晴，眉头微皱，示意她看赵氏异样的眼神。

顾长风：（低声，只有两人能听见）她没服。

△ 沈晚晴收起钥匙，贴身上前，压低声音。

沈晚晴：死鸭子嘴硬。只要手握调令，她翻不出浪花。将军，毒性若再深一步，怕是要见血。

△ 顾长风深吸一口气，强压住喉间的腥甜，转身面向大门，背影挺拔如松。

顾长风：走。回屋，解毒。

△ 他迈步向前，每一步都走得艰难，却未停歇。沈晚晴紧随其后，警惕地扫视着四周暗角。赵氏瘫在原地，望着两人的背影，手指紧紧抠进泥土中，指甲断裂，也浑然不觉。

（第14集完）

第15集

15-1. 将军府正院主屋 日 人物：顾长风、沈晚晴、白叔、心腹嬷嬷、铁蛋

△ 屋内光线昏暗，透着股陈腐的霉味。顾长风坐在紫檀木主位上，脊背挺得笔直，可袖口下的手却在不受控制地痉挛，指节泛白，死死扣住扶手。

△ 白叔蹲在他脚边，两指搭在他脉门，眉头紧锁如铁。他抬头看了看顾长风惨白如纸的脸色，又瞥了一眼立在窗边阴影中的铁蛋，压低声音。

△ 沈晚晴正慢条斯理地擦拭着手中的铜镜，镜面映出顾长风微微扭曲的神情。她动作没停，眼神却透过镜面，冷冷地扫过门口。

嬷嬷：（端着托盘踏入，声音甜腻）将军，夫人挂念您身子骨弱，特意炖了这碗温补参汤。说是能压一压体内的寒气，您趁热喝了，也好养养精神，管理事务。

△ 顾长风目光落在碗中呈褐色的浓汤上，喉结滚动。一股异样的甜腥味钻入鼻腔，让他胃部一阵抽搐。

白叔：（猛地撤手，压低嗓音）长风，别喝。这气脉不对，是‘醉生梦死’，遇‘蚀骨散’如烈火烹油，喝下去，经脉寸断。

顾长风：（深吸一口气，强行稳住颤抖的手）母亲‘好意’，岂能推辞？若我不喝，便是我顾长风心胸狭隘，容不下我这个继母。

△ 他抬眼看向沈晚晴。沈晚晴收回铜镜，嘴角勾起一抹极冷的弧度，微微点头。

顾长风：（端起茶碗，手抖得厉害，汤汁溅出几滴）多谢母亲。

△ 他将茶碗一饮而尽。

△ 就在茶汁入喉的瞬间，顾长风双眼暴突，喉咙里发出“嗬嗬”的窒息声。体内那股沉寂的毒意仿佛被瞬间点燃，顺着血管疯狂乱窜。

△ “砰！”

△ 茶碗脱手摔在地上，粉碎。顾长风双膝一软，重重砸在地板上。他双手死死抠住地面，指甲几乎嵌入木质地板，整个人像虾米一样蜷缩起来，冷汗瞬间浸透了里衣。

嬷嬷：（夸张地惊呼，扑通跪下）哎呀！将军！这是怎么了？这可是补品啊，绝非毒药！定是将军旧毒复发，与我何干！

△ 嬷嬷一边哭喊，一边悄悄将右手缩回袖中，指尖夹着一个小小的黑色瓷瓶，作势要往后退。

沈晚晴：（冷笑一声，并没有去扶人，而是转身看向白叔）白叔，戏要唱足了。

△ 白叔心领神会，从怀中摸出一个银色瓷瓶，迅速倒出一撮白色粉末，又抓了一把清凉散，混合在一起，塞进顾长风口中。

△ 沈晚晴突然厉喝，声音如冰锥刺破空气，震得梁上灰尘簌簌落下：

沈晚晴：赵氏好算计！让人下毒也就罢了，还准备了后手？嬷嬷，你袖子里藏着那个毒囊，是想灭口，还是想同归于尽？

△ 嬷嬷浑身一僵，瞳孔骤缩。她下意识地将手臂捂住胸口，眼神慌乱地四处游移，寻找退路。

嬷嬷：（声音发颤）主母……您……您污蔑……

沈晚晴：（逼近一步，目光如刀）手拿出来。让将军看看，你究竟藏了什么脏东西。

---

15-2. 将军府正院主屋 日 人物：顾长风、沈晚晴、白叔、心腹嬷嬷、铁蛋

△ 顾长风在地上痛苦地翻滚，浑身青筋暴起。白叔喂下的药虽然压制了高热，却放大了毒素对神经的灼烧感。他咬破了嘴唇，鲜血涌出，却死死不肯发出一声惨叫，只是喉咙里发出野兽般的低吼。

嬷嬷：（看着顾长风惨状，彻底慌了神，转身扑向门口）我没有……我什么都没拿……

△ 就在她手指触碰到门栓的瞬间，一道黑影从梁上如苍鹰搏兔般跃下。

△ “砰！”

△ 瘦小的铁蛋狠狠砸在嬷嬷背上，两人就地翻滚了一圈。铁蛋动作极其专业，反剪住嬷嬷的双臂，膝盖顶住她的后腰，硬生生将那个黑色瓷瓶从她袖口扯出。

铁蛋：（冷声）主母吩咐，一个苍蝇飞出去都不行。

△ 沈晚晴走到嬷嬷面前，居高临下地看着瘫软在地、面如死灰的嬷嬷，语气轻蔑至极。

沈晚晴：将军中毒，是谁下的手？

△ 嬷嬷看着地上痛苦挣扎的顾长风，又看看眼前这个手段狠厉的主母，心理防线彻底崩溃。她浑身抖如筛糠，说不出话来，只能瑟瑟发抖。

沈晚晴：（蹲下身，看似关切地握住顾长风冰凉的手，实则用拇指狠狠按压他虎口的要穴，确认他神智尚存）听到了吗？将军为了顾全大局，硬撑着不发出一声，怕你跑了，怕这罪名坐不实，你还要抵赖？

△ 顾长风在剧痛中艰难地睁开眼，视线模糊，只能看到沈晚晴冰冷的侧脸。他强撑着，对着她微弱地点了点头。哪怕这意味着毒素会更深地侵蚀骨髓，哪怕这意味着日后会有万劫不复的疯魔之痛，他信任她的选择。

△ 白叔走到沈晚晴身侧，脸色凝重如铁，声音极低，只有两人能听见：

白叔：主母，此药虽能稳住局面，让毒素假性沉淀，但顾长风体内阴阳相激，毒素已凝结成块。这次虽然保住了命没让她跑了，但下次发作……恐遭厄运，甚至会疯魔走火。

△ 沈晚晴眼神未变，甚至没有回头看一下白叔，只是冷冷地站起身，拍了拍裙摆上的灰尘。

沈晚晴：（环视四周，声音清冷传至屋外）封锁正院。任何人不得进出，直到赵氏来领人。嬷嬷，你会好好伺候将军，直到真相大白。

△ 铁蛋将嬷嬷拖起，像拖死狗一样扔在一旁。

△ 顾长风瘫软在地，大口喘息。随着白叔药物的效力加深，他的意识开始涣散。眼前的景象扭曲变形，疼痛逐渐退去，取而代之的是一种诡异的、令人战栗的兴奋感。

△ 他抬起头，原本痛苦的眸子此刻蒙上了一层猩红的血色，嘴角竟扯出一丝分不清是痛苦还是狂笑的神情。

△ 沈晚晴余光瞥见，眉头微不可察地皱了一下，但随即恢复平静。她知道，这场仗，才刚刚开始。

（第15集完）

第16集

16-1. 将军府正院主屋 日 人物：顾长风、沈晚晴、心腹嬷嬷、白叔、铁蛋

△ 屋内死寂，只有顾长风粗重的喘息声。他蜷缩在地，浑身青筋暴凸，汗水浸透衣衫。白叔喂下的假药并未缓解剧痛，反而像火油浇在炭火上，毒素在他骨骼间冲刷出令人牙酸的脆响。

△ 顾长风突然停止挣扎，喉咙里发出“嗬嗬”的异响，眼球迅速充血翻白，瞳孔涣散。

心腹嬷嬷：（惊恐后退）这……这是怎么了？

沈晚晴：（背对屏风，手中把玩着黑瓷瓶，声音冷淡）将军毒入骨髓，此刻是毒发疯魔。嬷嬷，你说说你，为何袖中藏毒？

△ 嬷嬷吓得浑身发抖，刚要辩解，忽听一声凄厉嘶吼。顾长风如弹簧般暴起，动作僵硬却迅猛，一脚踹翻嬷嬷，抢过铁蛋手中原本用于防身的短刀。

心腹嬷嬷：（尖叫扑倒）将军饶命！

△ 顾长风并未完全失控，他在幻觉中锁定了目标。他歪着头，嘴角裂开一个残忍且非人的弧度，眼神空洞却凶戾。

顾长风：（嘶哑低吼）谁……指使的？

△ 他猛地挥刀，刀尖精准地钉在嬷嬷手边的地砖上，震得嬷嬷浑身僵硬。随后，他右手抬起，刀刃横掠，精准削去嬷嬷右手的两枚指甲。

心腹嬷嬷：啊——！

△ 凄厉的惨叫划破空气。顾长风揪住嬷嬷衣领，将她提至半空，脸贴近她耳畔。

顾长风：说……

心腹嬷嬷：（崩溃大哭）是夫人！是赵夫人让我做的！说是为了早点除隐患……求将军饶命！

△ 顾长风嘴角抽搐，似乎在大脑深处极力压抑着杀戮的冲动。沈晚晴站在阴影中，冷冷注视着这一切，未发一言。

顾长风：（松开手）滚。

△ 嬷嬷瘫软如泥。顾长风脱力掷刀，单膝跪地，剧烈干呕，吐出一口夹杂着黑血的水渍。他脸色惨白如纸，身体开始不受控制地轻微抽搐。

白叔：（低声对沈晚晴）主母，撑不住了。

沈晚晴：（眼神未动）还不到时候。

---

16-2. 将军府正院走廊及主屋 日 人物：顾长风、沈晚晴、赵氏、刺客甲、刺客乙、铁蛋、白叔

△ “砰！”房门被暴力撞开。赵氏带着四名手持藤条短棍的壮汉（刺客甲乙等）冲入，见屋内一片狼藉，赵氏眼中闪过狠厉。

赵氏：将军已疯，趁他未伤人，速速绑了！送去祠堂！

△ 刺客甲挥棍砸向顾长风头顶。顾长风虽意识模糊，但肌肉记忆未失。他侧身避开，左手如铁钳般抓住刺客甲手腕，右手拾起地上的短刀，反手划过其咽喉下方。

△ 鲜血喷涌，刺客甲捂着脖子倒地抽搐。

刺客乙：（惨叫）大哥！

△ 顾长风发出一声野兽般的咆哮，红着眼睛冲向剩余的打手。他的动作不再精准，全是舍命相搏的凶狠。一刀挑飞刺客乙的手腕，一掌拍碎另一人的鼻梁。

△ 鲜血溅满顾长风的脸庞，他看起来如同刚从地狱爬出的修罗。

赵氏：（惊恐倒退，跌坐在地）疯子……你这个疯子！

△ 剩下的打手被这凶悍景象吓住，不敢上前。顾长风提着滴血的刀，一步步走向赵氏，眼神涣散却充满无尽的杀意。

赵氏：（失禁，瘫软在地）儿啊……饶命……

△ 就在刀锋即将落下之际，一只冰凉的手按住了顾长风的肩膀。

△ 沈晚晴不知何时现身，站在顾长风与赵氏之间。她无视顾长风因毒性而颤抖的身体，转身面向赵氏，声音平静得可怕。

沈晚晴：母亲，将军现在是病糊涂了。您是心疼儿子，还是嫌他活着碍眼？逼死亲儿子，还要让外人看将军府的笑话？

△ 顾长风在沈晚晴的压制下动作停滞，眼中的红光渐渐黯淡，最终仰天发出一声痛楚长嚎，力竭昏死过去，身体重重倒地。

白叔：（急忙上前查看脉搏）主母，顾长风气若游丝，需立刻静养！

赵氏：（看着满地鲜血和昏迷的顾长风，又看了看气场强大的沈晚晴，面色惨白）你……你们……

△ 沈晚晴冷冷瞥了赵氏一眼，转身抱起顾长风。

沈晚晴：带兵清理现场。母亲既然来了，就请好自为之。这将军府的天，该变了。

△ 赵氏咬牙，拖着受伤的下人狼狈退去。

△ 此时，府外远处传来嘈杂的拍门声和叫骂声，震耳欲聋。

铁蛋：（从廊下探头）主母，外头债主把大门围了，说是最后一日，不拿钱就砸门。

△ 沈晚晴脚步微顿，低头看向怀中昏迷的顾长风，眼神决绝。

沈晚晴：开门。

（第16集完）

第17集

17-1. 将军府正院主屋 日 人物：沈晚晴、顾长风、赵氏、白叔、铁蛋、阿四、众仆

△ 屋内血腥气未散，顾长风如断线木偶般瘫软在沈晚晴怀中。沈晚晴步伐沉稳，将他轻轻安置在床榻中央。她解下自己的外氅，仔细盖在顾长风满是血污的身体上，动作轻柔，仿佛在对待易碎的瓷器。

△ 赵氏躲在走廊柱子后，手里攥着帕子，眼神在顾长风惨白的脸和沈晚晴冷硬的侧影间游移。她本想趁机上前撕扯，却见沈晚晴缓缓直起身，目光似刀，瞬间扫过赵氏。赵氏浑身一颤，后退半步，最终只敢从柱子后探出半个身子，冷哼一声。

赵氏：这就是赵家的好儿子？被人卖了还帮人数钱，落到这般田地，真是笑话。

△ 沈晚晴没有看她，而是从袖中取出一方洁白丝帕，蹲在榻边。她捏住顾长风下颚，强迫他张开嘴，用帕子细致地擦拭他嘴角凝结的黑血。丝帕瞬间被染成刺目的暗红，沈晚晴的手指却没有丝毫颤抖。

△ 周围伺候的仆从们屏住呼吸，眼中满是惊恐与敬畏。这种在混乱中保持极致冷静的姿态，比任何呵斥都更具压迫感。

沈晚晴：（声音不大，却清晰传入每个人耳中）母亲，将军为了守这一方净土，拼到筋疲力尽。您是心疼儿子，还是盼着他早死？若再不知收敛，这将军府的门规，恐怕容不下您的傲慢。

△ 赵氏脸色煞白，嘴唇哆嗦着想反驳，目光扫过周围那些眼神不善的老兵和铁蛋紧握的拳头，硬生生咽下了话头。她眼中的贪婪转为恐惧，最终化作怨毒的一瞥，转身佝偻着背退向后方院落。

赵氏：（低声嘟囔）疯子……全是疯子……

△ 见赵氏退去，沈晚晴收回目光，低头凑近顾长风耳畔。此时顾长风睫毛微颤，意识在混沌中挣扎。

沈晚晴：（嘴唇贴近耳廓，低语）戏演完了，睡吧。

△ 顾长风在昏迷边缘，手指突然痉挛，反手死死扣住沈晚晴的手腕。力道之大，指节因用力而泛白。他眼神涣散中透出一丝清明，嘴角勾起一抹极淡的、疲惫的弧度，仿佛在无声地确认：我在，你也在。

△ 沈晚晴任由他扣着，另一只手轻轻覆上他的手背，安抚般按压了两下。随着顾长风呼吸渐重，手指缓缓松开，彻底陷入深度昏迷。

△ 白叔快步上前，搭脉片刻，眉头紧锁，脸色凝重。

白叔：（压低声音，神色严峻）主母，毒素随假药凝结，已入心脉。接下来的半日，他会陷入死寂般的昏迷。切勿强行唤醒，否则……立死。

△ 沈晚晴收回手，整理袖口，眼神平静如初，仿佛刚才握着的不是生死未卜的爱人，而是一件需妥善收存的兵器。

沈晚晴：我知道。

△ 她转头看向站在门边的铁蛋和阿四。

沈晚晴：铁蛋，阿四。封锁房门，任何人不得靠近。若是母亲派人来探视，就说顾将军需要静养，以免毒气伤身。

铁蛋：（咧嘴一笑，眼里没了之前的恭维，多了几分敬重）主母放心。谁要是敢进来打扰大哥睡觉，腿都给他打断！

阿四：（点头）得令。

△ 两人迅速落锁，将众人隔绝在外。屋内重归寂静，只剩顾长风沉重的呼吸声。

沈晚晴：白叔，准备金针。若情况有变，随时通知我。

白叔：是。

△ 沈晚晴转身走向窗边，轻轻推开一丝缝隙。窗外，嘈杂的叫骂声和拍门声如潮水般涌来，震得窗棂嗡嗡作响。

债主甲OS：（远处）砸门！最后半天！赵家的钱，拿不出就拿将军府抵！

△ 沈晚晴深吸一口气，眼神从温和转为锐利。她并未流露半分惧色，反而露出一抹冰冷的笑意。

沈晚晴：（自语）既然来了，就都进来吧。

△ 她整理好衣襟，推开房门，迎着喧嚣走去。

（第17集完）

第18集

18-1. 将军府正院前厅 & 后堂密室 日 人物：沈晚晴、白叔、阿四、债主头目、众债主、顾长风

△ 将军府大门轰然洞开，木屑纷飞。数十名衣着褴褛却手持棍棒绳索的债主如潮水般涌入，推搡着瑟瑟发抖的仆佣。

△ 债主头目，一个满脸横肉的壮汉，一脚踢翻门口的石墩，指着正厅方向咆哮。

债主头目：沈夫人，赵家没钱，这将军府里可全是宝贝！今日不还那八万两，我们就把这府邸翻个底朝天，拿家具地契抵！

△ 沈晚晴一身素白，面色苍白如纸，静立于正厅中央。她身后是紧闭的主屋房门，门上贴着封条。她未发一言，只是抬起手，打了个响指。

△ 几名早已准备好的仆从鱼贯而出，抬上长案，摆上十几坛温热的濁酒。酒香混合着一种奇异的甜腻气息，在空气中悄然弥漫。

沈晚晴：（声音虚弱，带着一丝颤抖）各位债主远道而来，晚晴愧对父兄。今日无银两相还，唯有这陈年浊酒，赔罪。

△ 债主头目眯起眼，嗅了嗅空气，并未察觉异样，只当是酒气。他冷哼一声，挥手示意手下上前。

债主头目：算你识相。喝了这顿，若不见银子，今晚就把你们全绑了！

△ 众债主如饿狼扑食，抓起酒坛便灌。酒液入喉，辛辣中夹杂着一股难以言喻的眩晕感。

△ 与此同时，庭院外的房顶上。阿四一身夜行衣，隐蔽在瓦片后。他身旁放着一个巨大的蒙皮战鼓，鼓面覆盖着湿布以减弱高频噪音。阿四深吸一口气，将一枚铜管扩音器对准鼓面，双手持重槌，猛地砸下。

△ 砰——！

△ 低沉的闷响穿透云层，仿佛远处滚过的闷雷。紧接着，阿四贴地匍匐，口含哨骨，吹出一串凄厉、断续且极具穿透力的呜咽声，通过扩音铜管放大，在空旷的府邸上空回荡。

阿四：（OS，模仿鬼哭）唔……呃……还命……还命……

△ 正院内，债主们刚仰头灌下一口酒，突如其来的雷声和鬼哭令他们动作一僵。

△ 债主甲手一抖，酒杯落地，摔得粉碎。他惊恐地环顾四周：天晴日朗，哪来的雷？

债主甲：（颤抖）刚……刚才那是啥动静？

△ 此时，后堂紧闭的房门缝隙下，一道黑影缓缓蠕动。白叔站在门内侧，手中捧着一只陶碗，碗中药气蒸腾。他依照沈晚晴此前的指令，将一小撮致幻香料“曼陀罗粉”混入通风口的熏香中，并轻轻敲击房梁上的空心竹管。

△ 咚、咚、咚。

△ 节奏与顾长风急促而痛苦的呼吸声完美重合。顾长风因假药反噬，正陷入剧烈的毒发幻觉，他浑身痉挛，喉咙里发出非人的嘶吼。

顾长风：（痛苦嘶吼，透过墙壁传出，被竹管放大扭曲）啊——！滚开……别碰我……血……全是血……

△ 这声音凄厉刺耳，夹杂着液体吞咽的咕噜声，仿佛濒死者最后的挣扎。

债主头目：（脸色骤变，酒杯脱手）什么声音？里面藏了人？

△ 甜腻的香料味随着饮酒者在体内扩散，药效发作。债主们的瞳孔开始放大，眼前的景象变得扭曲。原本严肃的正厅柱子，竟似在扭动的人形；烛光摇曳，化作点点幽绿的鬼火。

△ 阿四在屋顶再次猛击大鼓，同时改变哨骨频率，吹出类似婴儿啼哭般的尖锐声响。

阿四：（OS，尖细）还钱……不然……索命……

△ 债主乙眼中满是血丝，指着前方空气尖叫。

债主乙：有影子！柱子上有人！

△ 债主头目吓得后退两步，撞翻了酒案。他惊恐地看向那扇紧闭的主屋房门，门缝下的黑影似乎正在扩大，仿佛有什么东西正拼命想要钻出来。

债主头目：（声音发抖，带着哭腔）开……开门！快开门！

△ 沈晚晴依旧面色苍白，但她嘴角勾起一抹极淡的、冰冷的笑意。她缓缓抬起手，指向房门，动作优雅而诡异。

沈晚晴：将军……很饿。

△ 话音未落，顾长风的一声巨响般的咳嗽从门后传来，伴随着重物拖拽地板的声音。

顾长风OS：（沉闷，压抑）饿……

△ 债主头目双腿一软，瘫坐在地，裤裆瞬间湿了一片。他眼中的贪婪彻底被极度的恐惧取代，整个人如同脱水的鱼般张合着嘴巴，却发不出声音。

△ 其他债主也纷纷丢下武器，抱头鼠窜，惊恐地看向沈晚晴，仿佛她才是那个勾魂的恶鬼。

（第18集完）

第19集

19-1. 将军府正厅及房梁 夜 人物：铁蛋、阿四、沈晚晴、债主乙、债主丙、众债主

△ 正厅内，曼陀罗香气浓郁得令人作呕。债主们面面相觑，眼神涣散，原本凶狠的面孔在致幻作用下扭曲变形。有人抓挠着脖子上的红疹，有人对着空气挥舞棍棒，试图驱赶看不见的“虫子”。

△ 房梁高处，阴影中一双小手迅速操作着机关。铁蛋虽瘦小，动作却如外科手术般精准。他将细麻绳系在风筝骨架上，另一端连接着房柱上的滑轮组。

△ 阿四在屋顶隐蔽处，深吸一口气，双手举起沉重的鼓槌。

阿四：（内心低语）三、二、一……

△ 砰——！

△ 沉闷如巨人心跳的鼓声通过扩音铜管震荡空气，震得正厅烛火剧烈摇摆。

△ 与此同时，铁蛋拉动绳索。一块绘有狰狞鬼脸的半透明白布，在梁上烛火的烘托下，瞬间投射在正厅宽阔的地面上。

△ 那影子巨大无比，几乎覆盖了半间大厅。影子的头部低垂，长发如乱草般遮面，身形佝偻，却透着一股尸僵般的死气。

△ 债主乙瞳孔剧烈收缩，喉咙里发出咯咯的声响。他指着地面，手指颤抖得厉害。

债主乙：那……那是……

△ 铁蛋微调滑轮，影子在地面上缓缓“站起”，手臂骨骼发出咔咔作响的幻听（由铁蛋捏碎手中的干树枝制造）。影子缓缓抬手，指向最近的一群债主，仿佛在点名索命。

债主丙：（尖叫）鬼啊！将军府的厉鬼！

△ 恐慌如瘟疫般蔓延。一名壮汉试图拉起同伴逃跑，脚下却踩到了绊脚的裙摆，重重摔在地上，发出一声闷响。

△ 这一摔如同推倒了多米诺骨牌。人群开始混乱，推搡、踩踏、哭喊声交织在一起。

△ 阿四配合节奏，再次敲鼓，并吹出尖锐凄厉的哨音，模拟厉鬼临空而下的呼啸声。

阿四OS：（尖锐，重叠）还钱……抵命……

△ 铁蛋在梁上冷冷看着下方的乱象，嘴角扯出一丝残忍的弧度。他快速拉动另一根绳索，让鬼影瞬间缩小，贴向倒地不起的债主乙的胸口，仿佛趴在他身上吸食精气。

债主乙：（凄厉惨叫，语无伦次）别碰我！我不欠！我没拿！饶命啊！

△ 众债主彻底崩溃，连滚带爬地挤向大门，平日里的嚣张气焰荡然无存，只剩下求生的本能。

---

19-2. 将军府正厅门口 夜 人物：沈晚晴、顾长风、债主甲、债主乙、众债主

△ 阿四停止敲鼓，铁蛋收起机关。厅内的巨大鬼影瞬间消失，但致幻药效未退，债主们仍蜷缩在地，瑟瑟发抖，仿佛刚才的恐怖仍在身侧。

△ 死寂笼罩正厅，只有粗重的喘息声和牙齿打颤的声音。

△ 侧门阴影处，沈晚晴缓缓走出。她换了一身黑衣，面容冷峻如铁，在一众瘫软的男人中显得格格不入，宛如从地狱走出的判官。

△ 她步履平缓，高跟鞋叩击青石板的声音清晰可闻，每一步都像是踩在众债主的心弦上。

△ 沈晚晴走到债主乙面前。债主乙正伸着手，颤抖地想要抓住她的裤脚求饶。

△ 沈晚晴面无表情，抬起脚，毫不留情地踩在债主乙的手指上，微微用力碾压。

债主乙：（闷哼一声，冷汗直流，死死憋住惨叫）

△ 沈晚晴俯视着他，眼神空洞而冰冷。她未看众人，而是转头看向身后紧闭的主屋房门，声音清冷，穿透死寂。

沈晚晴：将军在问，谁欠了钱不还？

△ 话音未落，屋内传来顾长风极为痛苦、压抑的低吼，伴随着重物撞击墙壁的闷响。

顾长风OS：（痛苦，含糊）呃……放……下来……

△ 这声音被沈晚晴的指令完美强化，听起来宛如冤魂在屋内游荡，愤怒咆哮。

△ 债主甲跪在地上，额头重重磕在石板上，发出砰砰声，声音带着哭腔和绝望。

债主甲：还！我们还！大人饶命！将军饶命！小的知错！

△ 沈晚晴收回脚，转身看向两侧。两名仆从抬出一张长案，上面摆满笔墨和早已拟好的契约文书。

沈晚晴：（冷淡）签了字，或者留下你们的器官做抵。将军今晚很饿，需要新鲜的血来安抚。

△ 债主甲如获大赦，连滚带爬地扑向长案，抓起毛笔，手抖得几乎握不住，却飞快地在契约上按下血手印。

△ 其他债主也争先恐后地围拢过来，有人当场掏出怀里的银票，有人跪在地上磕头如捣蒜，只求立刻离去。

众债主：签！都签！我们马上还钱！

△ 沈晚晴居高临下地看着这群曾经不可一世的债主，眼中的悲悯一闪而过，随即被更深重的寒意取代。她拿起一份刚刚按好手印的契约，指尖轻轻摩挲过那枚鲜红的手印。

沈晚晴：滚。

△ 一字落下，如赦免令。

△ 债主们如蒙大赦，丢下兵器杂物，连滚带爬地冲出大门，连头都不敢回。

△ 大门轰然关闭，插销落锁的声音清脆而决绝。

△ 沈晚晴紧绷的脊背瞬间垮下。她扶着长案边缘，脸色苍白如纸，额角渗出细密的冷汗。她望向那扇紧闭的主屋房门，眼神复杂，既有掌控全局的冷冽，也有对顾长风状况的深深担忧。

（第19集完）

第20集

20-1. 将军府正厅外庭院及回廊 夜 人物：沈晚晴、白叔、债主头目、众小型债主

△ 寒风卷着未散的曼陀罗余味在庭院中打转。烛火摇曳，将众人的影子拉扯得扭曲如鬼魅。

△ 债主头目原本瘫坐在地，此刻突然双目圆睁，瞳孔骤缩，喉间发出“荷荷”的怪响，随即口吐白沫，身体僵硬地向后倒去。

△ “砰！”

△ 他重重砸在青石板上，像个破败的沙袋，再无动静。

△ 众小型债主发出凄厉的尖叫，纷纷跌倒爬散，连滚带爬地远离那具“尸体”，眼神中满是绝望的恐惧。

沈晚晴：（声音冰冷，毫无波澜）将军说他胃口小，只吃带头的。剩下的，用铺子抵命。

△ 白叔佝偻着背走到头目身旁，伸手探了探鼻息，收回手时，指尖夹着一枚银针——那是他刚才刺入头目穴道所致。

白叔：（沉声，带着回音）气绝了。将军怒，索到了主家。

△ 债主乙吓得屁滚尿流，裤裆深处传来湿润的声响。他颤抖着看向沈晚晴，牙齿打颤。

债主乙：大、大人……我们……我们还……

沈晚晴：（挥袖）白叔，上阴阳契。

△ 白叔从袖中取出早已拟好的文书，纸张泛黄，透着陈旧的血腥气。两名仆从抬着长案疾步上前，案上笔墨未干，红泥印泥触目惊心，宛如凝固的血珠。

沈晚晴：（盯着众人）签了字，铺子归将军府抵债，人，留一条狗命。不签……

△ 她侧头，屋内再次传来顾长风压抑而痛苦的嘶吼，震得窗棂嗡嗡作响。

沈晚晴：……就陪他一起睡。

△ 恐惧彻底压倒了贪婪。众小型债主争先恐后扑向长案。有人手指被笔尖扎破也浑然不觉，只顾疯狂在契约上签下名字、按下手印。商铺地契、田产文书被一股脑堆在案头。

债主丙：（带着哭腔，主动从怀里掏出一串钥匙）这是城南茶楼的钥匙！大人饶命！饶命啊！

△ 沈晚晴快速翻阅着堆叠的文书，指尖划过那些鲜红的手印。确认无误后，她随手将一本契约扔在地上。

沈晚晴：滚。

△ 众债主如丧家之犬，甚至不敢回头看一眼那具“尸体”，连滚带爬地冲出府门。

△ 庭院重归死寂，只剩寒风卷动地上的契约纸张，发出沙沙声响，如同鬼语。沈晚晴面色苍白，扶着栏杆，深吸一口气，转身望向主屋紧闭的房门。

---

20-2. 将军府主屋内 夜 人物：沈晚晴、顾长风、白叔

△ 屋内昏暗，只有案头一盏残烛。顾长风猛地睁开眼，胸口剧烈起伏，冷汗浸透了中衣。

△ 他剧烈咳嗽，咳出黑血，手臂因毒性反噬而微微痉挛。目光扫过屋内，最终落在案头那堆叠如山的商铺地契上。

△ 顾长风撑起身体，伸手抓起最上面的一份，指尖触及那枚触目惊心的血手印，眉头紧锁。

顾长风：（嗓音沙哑，低沉）这些都是……

△ 沈晚晴端起一杯温水递到他唇边，神色平静如镜，却掩盖不住眼底深邃的疲惫。

沈晚晴：他们怕鬼，也怕死。铺子抵债，利息全免。将军府活了。

△ 顾长风看着手中的契约，指腹摩挲着纸张粗糙的纹理。作为一名将军，他崇尚铁血与荣耀，此刻却被这样一番诡计碾压，心中五味杂陈。

顾长风：（冷笑一声，放下契约）以诈取胜，非大将之道。这是下作。

沈晚晴：（直视他的眼睛，语气坚定而残酷）将军，战场上讲道义，那是为了赢。但我们现在在泥潭里，想活下来，靠的是命。

△ 顾长风怔住。他看着沈晚晴那双毫无波澜却透着狠厉的眼睛，仿佛看到了自己在死人堆里爬出来时的模样。

△ 沉默在空气中蔓延。屋外的风声似乎都停滞了。

△ 顾长风端起水杯，仰头饮尽。温水入腹，稍稍压下了喉间的血腥气。他放下杯子，目光逐渐从浑浊转为清明。

顾长风：兵者，诡道也。是我迂腐了。

△ 沈晚晴紧绷的肩膀微微松懈，嘴角勾起一抹极淡的弧度，随即被深深的疲惫取代。她靠在床沿，阖上眼。

△ 顾长风察觉她的虚弱，下意识伸手欲扶。然而手臂刚抬起，剧毒便如毒蛇般钻入经脉，剧痛让他手臂僵直，不得不颓然收回。

△ 门帘被掀开一角，白叔探进半个身子。

白叔：（低声）大人，事情办妥了。顾将军需静养三日，不可动怒耗力。

沈晚晴：（未睁眼）知道了。退下吧。

△ 白叔躬身退出。屋内只剩下两人粗重而交错的呼吸声。

△ 顾长风看着沈晚晴苍白的侧脸，心中涌起一股复杂的情绪——那是战友般的信赖，也是身为男人的无力感。他张了张嘴，声音微哑。

顾长风：累吗？

沈晚晴：（睁开眼，目光清冷）活着，就不累。

△ 烛火跳动了一下，映照着两人相对无言的身影。债务危机暂解，但顾长风眼中的幽光闪烁，暗示着更大的风暴将在静养之后来临。

（第20集完）

第21集

21-1. 将军府正门外及院落 晨 人物：债主丁、假官兵甲、假官兵乙、沈晚晴、顾长风（画外/内室）、白叔

△ 晨光熹微，将军府朱红大门半掩，门环上挂着半截断裂的铁锁，透着一股邪气。

△ 债主丁带着两个家丁站在门口，手里攥着昨晚按满血手印的契约，满脸怨毒与不甘。他啐了一口唾沫，用力拍打着门板。

债主丁：（扯着嗓子）沈婆娘！别装死！将军那废物若是咽了气，这债便是肉包子打狗！把城南酒楼的地契钥匙拿出来，这张破纸我撕了，咱们谁也不得罪！

△ 话音未落，四周昏暗的胡同口突然窜出四名身穿明黄飞鱼服、手持水火棍的“官兵”。为首一人（假官兵甲）面容凶悍，眼神却刻意压低，透着一股市井无赖的狠劲。

假官兵甲：（大喝一声）大胆刁民！竟敢在钦犯……咳，在顾将军府前喧哗！是谁给你们的狗胆？

△ 债主丁脸色煞白，下意识后退半步，撞在家丁身上。但他目光一扫，瞥见那官兵袖口磨损严重，靴底沾满泥污，心中疑云顿起，强压下恐惧，挤出笑脸。

债主丁：（拱手）差爷容禀，我们是来收债的，这是将军府内务纠纷，劳烦……

△ 白叔拄着拐杖从门内缓缓走出，枯瘦的手指夹着一卷朱红的封条，眼神阴鸷如鬼。

白叔：（声音嘶哑，透着寒意）收什么债？那是官府的查封令。昨夜将军大怒，震碎了赵府的供桌，兵部大人听说了，特意派我们来接管这几个不安分的铺子。

△ 假官兵甲猛地跃起，一脚踢飞债主丁手中的契约。尘土飞扬中，他双手甩出两条封条，狠狠贴在正厅大门两侧，“啪”地一声脆响。

假官兵甲：（高喊）查封！谁敢动这里一针一线，以抗旨论处！

△ 债主丁双腿一软，瘫坐在地，裤裆瞬间湿了一片。他惊恐地看着白叔，又看向屋内深邃的黑暗，仿佛真的看到了昨夜那些扭曲的鬼影与猩红的火光。

债主丁：（磕头如捣蒜，额头磕在石板上砰砰作响）大人饶命！小的有眼不识泰山！这就走！这就走！

△ 两名家丁拖着瘫软的债主丁，连滚带爬地向胡同深处逃去。

△ 廊下阴影中，沈晚晴抱臂而立，面无表情地看着这一幕，手指轻轻敲击栏杆，计算着每一步棋的落点。她嘴角微不可察地勾起，眼神冷冽。

---

21-2. 将军府正厅内 上午 人物：顾长风、沈晚晴、白叔

△ 正厅内，晨光透过窗棂洒在满地狼藉的契约纸张上。两道刺眼的红色封条在门外若隐若现，昭示着绝对的禁令。

△ 内室珠帘被轻轻掀开。顾长风一身素色长袍，面色依旧苍白如纸，但脊背挺得笔直，再无半分颓势。他手中紧紧握着那卷完整的青色卷轴——兵部调令原件，缓步走出。

△ 沈晚晴站在案前，原本正在整理账目的手指停顿，抬头看向他，眼中闪过一丝惊讶，随即化为深沉的欣赏。

顾长风：（声音虽轻，却带着金石之韵，回荡在大厅）做得不错。

△ 沈晚晴合上账本，走向他，站在他身侧半步之后。这个位置既不过分依附，又显示出辅佐的姿态。

沈晚晴：将军醒了？那些铺子现在都在我们手里。只是……

顾长风：（打断，目光直视前方，嘴角噙着一抹冷笑）只是名声狼藉。

△ 他展开手中完整的兵部调令，上面的兵部大印在阳光下熠熠生辉，象征着不容置疑的官方权威。毒素在经脉中隐隐作痛，但他强行压制住喉间的痒意，不咳一声。

顾长风：狼藉才好。獠牙露出来，狼群才会有所忌惮。

△ 顾长风转头看向沈晚晴，眼神复杂，有感激，也有对未来的决绝。他伸出一只手，虚按在虚空之中，仿佛在掌握着整个局势。

顾长风：内宅归你，外朝归我。这将军府，我要它重新成为京城的禁忌。

沈晚晴：（微微一笑，郑重地行了一礼，语气坚定）臣，遵命。

△ 此时，门外传来远处隐约的马蹄声与百姓压低嗓门的议论声，关于“闹鬼”和“查封”的消息如野火般蔓延。

△ 镜头拉远，透过窗户缝隙，看到远处赵府方向，有一道黑影正惊恐地看着这边，随即匆匆消失在阴影中。

△ 顾长风与沈晚晴并肩立于窗前，身影被阳光拉长，投射在地板上，如同两柄出鞘的利剑，寒光凛凛。

（第21集完）

第22集

22-1. 将军府书房 日 人物：沈晚晴、阿四

△ 书房内光线昏暗，唯有案头一盏油灯摇曳。沈晚晴指尖夹着一支细毛笔，在泛黄的账册上快速勾画着她继母赵氏名下的零散支出。

△ 她的眉头骤然紧锁，笔尖停顿，纸面留下一道墨痕。

沈晚晴：（低声自语）东市偏院……连续半个月，每日必有重金流出。

△ 她猛地合上账本，发出“啪”的一声闷响。窗外传来轻微的瓦片摩擦声。

沈晚晴：（头也不抬）进来。别踩碎那片青苔。

△ 窗棂被无声推开，阿四如狸猫般窜入屋内，灰布短打沾满尘土，手中还把玩着一枚从墙上剥落的瓦片。

阿四：（咧嘴一笑）夫人果然好手段，那些账本里藏着的猫腻，都被您看穿了。

沈晚晴：赵氏最近行踪诡异，像个做贼的心虚老鼠。我不管她在鬼鬼祟祟跟谁鬼混，我要的是证据。

△ 沈晚晴走到窗前，推开半扇窗，眼神冷冽地望向京城方向。

沈晚晴：你去盯着那个偏院。不用进去，只要有人进出，尤其是那种一身药味儿或者兵痞习气的，截住他。我要知道赵氏手里握着什么牌。

△ 阿四收起嬉皮笑脸，向沈晚晴行了个军礼，身形一晃，消失在夜色般的窗廊中。

沈晚晴：（看着空荡荡的窗外，低声）别让我失望。

---

22-2. 京城偏僻胡同 黄昏 人物：阿四、神秘军医

△ 黄昏将至，天色阴沉。一条狭窄幽深的胡同尽头，是一间不起眼的破败小院。墙上爬满枯藤，门窗紧闭。

△ 阿四倒贴在对面二楼的阁楼窗沿下，透过缝隙观察院内。

△ 院内，赵氏神色慌张地四下张望，随即快步走向正房。一个穿着破旧旧军装、戴着斗笠的男子（神秘军医）紧随其后，步履沉重，周身散发着一股浓烈的草药苦涩味。

△ 两人刚进正房，“砰”的一声关上门。透过门缝，隐约可见两人在激烈低语。

阿四：（OS）戏肉开场了。

△ 就在军医转身欲离的瞬间，赵氏突然从袖中掏出一个牛皮纸袋，塞进军医手中，并塞给他一封信。军医眉头紧锁，似乎想拒绝，但看到赵氏惊恐的眼神后，只得收下，转身从后门溜走。

△ 阿四眼神一凛，身形如电，无声无息地翻出窗口，落地无声，迅速跟上军医的背影。

△ 军医走得极快，且警觉性极高。他穿过几条街，在一个无人的巷口突然停下，迅速将信塞入怀中，继续前行。

△ 阿四蹲在墙角阴影处，盯着那封信的位置。突然，军医猛地回头，目光如鹰隼般扫视四周。

△ 阿四心中一紧，知道暴露了可能的踪迹。

△ 就在此时，一只野猫突然窜出，扑向一只老鼠。军医下意识皱眉侧目。

△ 阿四抓住这零点几秒的机会，身形如同一道灰色闪电，侧身贴近军医，右腿猛地扫向军医下盘。

△ 军医功力深厚，身体微微前倾避开致命一击，反手一刀刺向阿四面门。

△ 阿四就地一滚，避过刀尖，同时左手如钩，精准地抓住了军医腰间的带子用力一扯。

△ 军医猝不及防，怀中那封信“嗖”地飞出，落在地上。

△ 阿四抢先一步，如饿虎扑食般叼起地上的信，转身翻墙而去。

△ 军医愣了一秒，随即意识到信丢了，破口大骂：“该死！”他看着阿四消失的方向，并未追赶，而是迅速点燃火折子，准备销毁其他痕迹。

---

22-3. 将军府内室 夜 人物：沈晚晴、顾长风、阿四

△ 将军府内室，灯火通明。顾长风靠在床头，脸色苍白如纸，额头上渗出细密的冷汗。沈晚晴正端坐在一旁，仔细检查着阿四带回的那个信封。

△ 阿四单膝跪在地上，大口喘着粗气，胸口起伏剧烈。

阿四：报告夫人！那军医功夫极好，属下差点没回来，但信抢到了！

沈晚晴：（目光未从信封上移开）做得好。

△ 沈晚晴小心翼翼地拆开信封，抽出里面的信纸，借灯光细细阅读。

△ 随着阅读的深入，沈晚晴的瞳孔剧烈收缩，脸色变得极其难看。

沈晚晴：（声音颤抖）药引已现，时机成熟……

△ 顾长风敏锐地察觉到沈晚晴的情绪巨变，挣扎着坐起身，不顾白叔在旁的阻拦。

顾长风：晚晴，信里写了什么？

△ 沈晚晴转过身，将信递给顾长风，声音低沉得可怕：“你看落款。”

△ 顾长风接过信，视线死死盯住信纸右下角。

△ 【特写】信纸右下角，一个刚劲有力的“赵”字，旁边盖着一枚极小的、模糊不清的国印私章。

△ 顾长风的手指猛然收紧，泛白的指节发出咔咔声响。一股黑血涌上喉头，被他生生咽下，嘴角溢出一丝黑色的血迹。

顾长风：（牙齿咬得咯咯作响）赵弘……

△ 沈晚晴站起身，走到顾长风身边，轻轻按住他颤抖的肩膀。

沈晚晴：你舅舅，大雍朝的定国赵国公。

△ 顾长风抬起头，双眼赤红，充满血丝。他的身体因剧毒的侵蚀而剧烈痉挛，但他死死抓着信纸，仿佛那是唯一的救命稻草。

顾长风：（嘶哑低吼）勾结外敌……弑杀母妃……

△ 他猛地攥紧拳头，指甲深深嵌入掌心，鲜血渗出。

顾长风：好一个赵国公！好一个赵氏！

△ 沈晚晴看着顾长风痛苦而愤怒的模样，心中一痛。她知道，这个秘密一旦揭开，将不仅是家仇，更是国战。

沈晚晴：长风，你现在身体……

顾长风：（打断，眼神冰冷决绝）不管付出什么代价。我要让他们，全都付出代价。

△ 窗外，雷声滚滚，大雨倾盆而下，仿佛预示着即将到来的腥风血雨。

（第22集完）

第23集

23-1. 将军府偏院耳房 深夜 人物：沈晚晴、张伯

△ 窗外雷雨交加，屋内烛火摇曳，昏暗中弥漫着陈旧霉味。沈晚晴屏退左右，屏住呼吸，转身从袖中取出一方折叠整齐的丝帕。

△ 丝帕中心有一团刺目的暗红黑血渍，那是伪装处理过的“将军遗物”。她动作轻柔却决绝地将其拍在案几上，指尖缓缓划过那枚血迹。

沈晚晴：张伯，这是将军今早咳出的血。若是寻常，也就是一滩污秽。

△ 年过六旬的粗鄙家仆张伯蜷缩在角落，双手因紧张而剧烈颤抖。他浑浊的老眼死死盯着那抹红黑，喉结上下滚动，眼中瞬间涌起惊恐与哀痛交织的泪光。

△ 他猛地扑上前，膝盖重重磕在青石板上，枯槁的手指想要触碰却不敢碰，身体如同风中残叶般战栗。

张伯：（带着哭腔，声音嘶哑破碎）将军……将军的病根……夫人当年……是老夫无能，没护住老太君，如今连将军……

△ 沈晚晴并未阻止他，目光沉静如水，眼神中透出一丝悲悯与掌控。她提起桌上那只粗瓷酒壶，将烈酒斟满一碗，重重推至张伯面前。

沈晚晴：爷不怪你，怪的是世道太黑，人心的鬼比地狱还毒。这酒，您喝。

△ 张伯看着那碗烈性烧刀子，仿佛看到了唯一的救命稻草。他双手捧起酒碗，仰头一饮而尽，辛辣的酒液顺着嘴角流淌，呛得他剧烈咳嗽，眼泪混着酒水滴落。

△ 酒精与愧疚彻底冲垮了他仅存的理智防线。他瘫软在地，眼神空洞地盯着虚空，似乎看到了多年前的那个雨夜。

张伯：（喃喃自语，声音颤抖）我记得……那天深夜，有个穿便服的军医，说是来瞧病。夫人当时已经吃不下东西了，他……他强行撬开了太君的口……

△ 沈晚晴眉头微不可察地跳动了一下，身体微微前倾，压低声音，引导道：“军医？他喂了什么？”

张伯：（痛苦地抱住头，回忆起恐惧的画面，语无伦次）那是药……不，那是毒！那药瓶子一打开，房间里就充斥着一股冷冽的香味……像冬天冻硬的酥油……

△ 张伯猛地抬头，眼神中充满不可名状的恐惧，牙齿打颤。

张伯：他说，这叫‘寒酥’……

△ “寒酥”二字如同惊雷，在狭窄的耳房内炸响。沈晚晴瞳孔骤然收缩，指尖在案几上狠狠掐出一道白痕，但她面不改色，迅速整理了一下衣角，掩饰住内心的剧烈翻涌。

---

23-2. 将军府偏院耳房 深夜 人物：沈晚晴、张伯、顾长风

△ 同一时间，隔间屏风后。

△ 顾长风靠在阴影里的立柱上，听得浑身剧震。剧毒仿佛听到了“寒酥”之名，在他经脉中疯狂躁动。他脸色惨白如纸，额头青筋暴起，大颗冷汗顺着脸颊滑落。

△ 他死死咬着牙关，直到牙龈渗血，指节因用力过度而捏得发白，黑色的血液从他紧攥的掌心渗出，滴落在地上发出轻微的声响。

△ 顾长风喉咙里发出野兽受伤般的低吼，眼中布满血丝，杀意几乎要冲破眼眶。他双腿颤抖，身体本能地想要冲出屏风，找那个罪魁祸首拼命。

△ 屏风内，沈晚晴余光瞥见屏风后的影子剧烈晃动，甚至听到衣物摩擦立柱的声音。她知道顾长风失控在即，但她不能动，也不能让张伯察觉异样。

△ 沈晚晴深吸一口气，强行压下焦虑。她起身，动作轻柔地扶住泣不成声、几乎昏厥的张伯。

沈晚晴：（声音低沉柔和，带着不容置疑的安抚）张伯，您心里的苦，长风都懂。夫人若在九泉之下，也不愿看您继续担惊受怕。

△ 张伯泪眼婆娑地抬头，迷茫地看着面前这个女人，仿佛抓住了一根救命稻草。

沈晚晴：从今往后，沈家会为您养老送终。但您需要一样东西，替老太君作证。

△ 这一句话如同唤醒了沉睡的记忆。张伯浑身一震，猛地伸手探入贴身的衣襟深处。他颤抖着，掏出一个早已泛黄发硬、层层包裹的油纸包。

张伯：（声音哽咽，如释重负）这是……当年的药渣残渣……老夫一直留着……本想找人评理……

△ 沈晚晴接过油纸包，指尖触碰到里面粗糙干裂的颗粒感，心中大石瞬间落地。她不动声色地将一包沉甸甸的碎银塞入张伯的手中。

沈晚晴：今夜之事，天知地知。您回家歇着，明日天光大亮前，无人会寻您麻烦。

△ 张伯千恩万谢地磕头，颤巍巍地退入雨夜中，身影很快消失在黑暗里。

△ 耳房内重归寂静。沈晚晴转身，面对屏风，原本柔和的眼神瞬间变得锐利如刀。她伸手猛地推开屏风，烛光大亮，刺破黑暗。

△ 顾长风如鬼魅般站在阴影里，手中紧紧攥着那把从未出鞘的配剑，指缝间黑血滴落。他看着沈晚晴，眼神中既有对真相的绝望，又有对眼前人的复杂依赖。

沈晚晴：（冷冷地，语气却坚定）证据拿到了。

△ 顾长风看着她，胸口剧烈起伏，半晌，缓缓垂下手臂，眼中的杀意并未消散，却多了一份死寂后的理智。

（第23集完）

第24集

24-1. 将军府西厢书房 深夜 人物：白叔、沈晚晴

△ 书房内烛火摇曳，空气凝重。白叔屏退左右，将阿四刚送来的裹着顾长风毒血的粗布条放在案上。他戴着厚重的皮手套，用银刀刮取布条上凝固的黑血，放入一只白瓷盏中。

△ 另一边，沈晚晴小心地展开张伯留下的油纸包，里面是干燥发黑的药渣残渣。白叔又取来从军医手中截获的一小撮‘寒酥’粉末。

△ 白叔取铜漏，小心翼翼地向三个瓷盏中各滴入几滴清水。浑浊的黑褐色浆液在碗中旋转，死气沉沉。

沈晚晴：（紧盯盏中，手指无意识摩挲着桌沿）看出区别了吗？

白叔：（眉头紧锁，用镊子搅拌）水试无效。这‘蚀骨散’隐得太深，常规辨法已无用。

△ 白叔转身从抽屉深处取出一瓶密封的‘雄黄火油’，滴入两滴。

△ 他以银针挑起棉签，点燃后靠近瓷盏边缘缓缓加热。火焰舔舐着瓷碗，温度升高。

△ 突然！盛着‘药渣’的那只瓷盏中，原本晦暗的浆液猛地泛起一抹诡异的幽蓝荧光。紧接着，另一边盛着‘寒酥’粉末与顾长风毒血的瓷盏，也浮现出同样质地的冰蓝光晕。

△ 两股蓝光在昏暗书房中交相辉映，如同某种活物在呼吸脉动。

△ 白叔后退半步，瞳孔剧烈收缩，喃喃道：同源……冰蓝光泽、挥发时的异香……分毫不差。

沈晚晴：（声音紧绷）什么意思？

白叔：（猛地抬头，眼神惊骇）将军娘亲当年不是病死，是被人慢性毒杀！而将军体内的‘蚀骨散’，底料竟与当年的毒药同源！

△ 白叔手指颤抖地指向那碗光晕更盛的毒血：但这不只是谋杀。这寒酥，我在北境行军时见过，那是叛军用来折磨俘虏的‘慢煞’，中者骨髓尽断，求生不得。

△ 沈晚晴脑中电光石火，赵氏密信上的‘赵公’、边境的战报、顾母的遗物……所有碎片瞬间拼合。她脸色骤白，却又迅速恢复死寂般的冷静。

沈晚晴：赵国公……他不仅在府中撒网，更是在向边境输送剧毒与死士。

△ 沈晚晴抓起桌上的密信，将其与那碗散发着幽蓝光芒的药液并排推至桌角。

沈晚晴：这就是铁证。带路，立刻去见将军。

---

24-2. 将军府卧房 深夜 人物：沈晚晴、顾长风、白叔、阿四

△ 屋内弥漫着一股令人窒息的药味。顾长风靠在床头，脸色苍白如纸，双眸半阖，似乎在忍耐着极大的痛楚。

△ 阿四守在门外，白叔入内迅速拨开被子，手指搭上顾长风腕间。

白叔：（冷汗渗出，皱眉）气血逆乱，若再受刺激，心脉必断。沈姑娘，话要快，要稳。

△ 沈晚晴一言不发，径直走到桌前，点燃烛台。她将那只泛着幽蓝光芒的瓷盏端到顾长风眼前。

沈晚晴：（语气冷硬如铁）将军请看。左边是娘亲当年的药渣，右边是你体内的血。同源，同宗，同心。

△ 顾长风原本浑浊黯淡的眼眸，在触及那抹幽蓝光芒的瞬间，猛地睁大。

△ 刹那间，他眼底血丝暴突，原本紧绷的身躯剧烈一颤。他发出一声压抑到极致的嘶吼，猛地坐起，双手死死扣住床沿，指甲深深嵌入木头，甚至刮下一层木屑。

顾长风：（声音从喉咙深处挤出，带着浓重的血腥气）赵……弘……

△ 剧毒随怒火爆发，他的嘴角溢出黑血，浑身肌肉痉挛。

△ 白叔手起针落，数根银针精准刺入顾长风肩颈穴位。

白叔：（大喝）大将军听令！你的血是热的，脑子得是冷的！

△ 沈晚晴上前一步，双手按住顾长风剧烈颤抖的肩膀，直视他疯狂而痛苦的眼睛。

沈晚晴：赵国公手握重兵，布下天罗。你现在冲出去，是送死，只会让娘亲死不瞑目！

△ 顾长风看着她，眼中满是挣扎与绝望，呼吸急促得如同破风箱。

沈晚晴：（语速放缓，字字千钧）白叔验过，你的血能‘中和’寒酥。你不是待宰的羔羊，你是唯一的解药。

△ 白叔顺势接话：这毒素在将军体内积蓄十年，只要找到引子，剧毒便可化为反噬之源。

沈晚晴：晚晴与白叔可以引导你。这不是诅咒，这是我们要插进赵弘心脏最锋利的那把刀。

△ 话语如定海神针。顾长风狂乱的呼吸渐渐平复，眼中的迷茫褪去，取而代之的是一种冰封般的死寂与决绝。

△ 他缓缓松开手，掌心的黑血滴落在锦被上，晕开一朵黑花。

顾长风：（声音沙哑低沉，却异常平静）晚晴，你说怎么弄，我就怎么弄。

△ 沈晚晴从怀中掏出一封密信副本，拍在案上。

沈晚晴：（冷笑）赵氏写来‘不能让他活过今晚’。那今晚，我们就请君入瓮。

（第24集完）

第25集

25-1. 将军府卧房 深夜 人物：顾长风、沈晚晴

△ 烛火在暗处摇曳，将两人的影子拉得扭曲变形。顾长风坐在床沿，胸口剧烈起伏，刚被白叔按下的毒劲在经脉中如野马横冲，每一次呼吸都牵扯着肺腑的绞痛。

△ 沈晚晴站在桌前，指尖夹着一卷展开的图谱，猛地将其拍在顾长风面前的矮几上。图谱上，边境暗哨的标记与赵府地契的红印重重交叠，中间是一行朱砂批注——“药引已现，事毕焚尸”。

沈晚晴：（声音极轻，却字字如钉）看看这个。赵弘在边境养的死士，用的就是你娘当年吃的毒。

△ 顾长风的目光触及那行字，瞳孔骤然收缩。

【闪回】

△ 昏暗的屋内，年轻的顾长风浑身是泥，跪在病榻前。母亲苍白的手颤巍巍端起一碗黑药，温柔地笑着说：“长风，喝了药，爹就回来了……”顾长风猛地灌下，随即浑身抽搐，视野陷入一片血红。

【闪回结束】

△ 顾长风猛地抬头，双眼赤红如要滴血，额角青筋暴起。

顾长风：（嘶吼，声音破碎）赵……弘……！

△ 他双手胡乱摸索，一把抓起床头的长剑。冰冷的金属被汗手浸湿，剑出鞘的龙吟声在狭小的卧房中尖锐刺耳。

△ 顾长风踉跄起身，赤足踩在冰冷的地板上，剑尖死死指向门外——那是赵氏的方向。他的身体因剧毒与愤怒剧烈颤抖，剑锋随之晃动，映出他狰狞的面容。

顾长风：（咬牙切齿，一字一顿）我不管什么大局……我要他们的命！现在！立刻！

△ 沈晚晴没有退后半步。她深吸一口气，向前跨出一步，直接用身体挡住了去路。

沈晚晴：（冷冷打断）出了这个门，你就真的死了。赵弘的刀，可不会等你磨好。

顾长风：（狂笑中带血沫）那就死战！

△ 他双目圆睁，手臂肌肉绷紧，挥剑劈向沈晚晴。这一剑毫无章法，却带着同归于尽的决绝。

△ 沈晚晴侧身闪避，剑气划破她的袖口，带上一丝殷红。她不仅未惧，反而更近一步，死死盯着顾长风颤抖的手臂。

沈晚晴：（厉声）顾长风！你还要拉着娘亲的仇一起死吗？！

---

25-2. 将军府卧房 深夜 人物：顾长风、沈晚晴

△ 顾长风僵在原地，剑尖距离沈晚晴的咽喉仅毫厘之差。他的眼神在杀意与理智间剧烈拉扯，呼吸声如破风箱般沉重。

△ 沈晚晴突然抬起左手，毫不躲避地抓向那把还在微微震颤的剑身。

△ “滋啦——”

△ 鲜血瞬间从掌心涌出，顺着笔直的剑脊滴落。一滴，两滴，滚烫的血珠砸在顾长风惨白的裤脚上，晕开刺目的红。

△ 顾长风浑身一震，瞳孔骤缩，原本疯狂的杀意出现了一瞬间的凝固。

沈晚晴：（强忍剧痛，声音嘶哑却如铁石击打）你想报仇，就得活着。死了，你只是个孤魂野鬼，谁也不会记住你。

△ 她不顾掌心血流如注，另一只手猛地抓住顾长风的肩膀，力道大得几乎捏碎他的骨头。

沈晚晴：（逼视）赵家是前台，赵国公是后台。你杀了赵氏，正中赵弘下怀，他会借你之手清洗异己，你会成为京城笑柄，满门抄斩！

△ 顾长风看着那滴落到地上的血，脑海中闪过父亲战死沙场的尸山血海，闪过自己十年苟活、身中剧毒的屈辱。那把剑，重得他再也握不住。

顾长风：（喉咙里发出一声类似野兽受伤的低鸣）我……

△ 锵！

△ 长剑脱手，重重砸向地板，发出刺耳的回响。顾长风双腿一软，颓然跌坐在地，双手捂住脸，肩膀剧烈抖动，仿佛所有的力气都被抽空。

△ 沈晚晴没有立刻松手。她任由血液顺着指尖滴落，从怀中掏出一方手帕，迅速缠住伤口，随后站起身，居高临下地看着地上的男人。

沈晚晴：（语气恢复冰冷）将军，既然不想死，就听我的。

△ 顾长风缓缓放下双手，抬起头。眼底的狂热已退，取而代之的是一种深不见底的阴鸷与寒凉。他看着沈晚晴，声音沙哑，却异常平静。

顾长风：你说。

沈晚晴：（一脚踢开张伯留下的钥匙串，金属撞击声清脆刺耳）第一刀，先捅向赵氏。

△ 顾长风盯着那串钥匙，嘴角勾起一抹残忍而冰冷的弧度。他撑着长剑，缓缓站起，每一步都踏得极稳，再无半分踉跄。

△ 沈晚晴侧身让路，眼神交汇间，两人的身影在烛火下融为一体，宛如双蛇共舞，即将绞杀猎物。

（第25集完）

第26集

26-1. 将军府书房 次日清晨 人物：沈晚晴、阿四、顾长风

△ 晨光熹微，书房内烛火未熄。顾长风立于窗边，背影僵硬，目光死死锁定远方赵国公府邸的方向，周身散发着令人窒息的寒气。

△ 阿四浑身泥土与草屑，踉跄闯入，手中紧攥着一封沾着血迹的密信。他几步跨至案前，将信件拍在摊开的军备账册上。

阿四：沈姐，截到了！李傲的心腹刚把这封加急信送出后门。

△ 沈晚晴眸光一凝，迅速展信。顾长风微微侧首，并未回头，只是呼吸略微急促。

沈晚晴：（扫视内容，嘴角勾起一抹冷冽弧度）“无论代价，务必以平价截获北境马料十车”。原来如此，李傲资金链已断，他只能靠这最后一搏来刷存在感，以此向赵国公表功。

△ 顾长风猛地转身，眼中杀意翻涌，拳头紧握至指节发白。

顾长风：他的死期已至。我要亲自去……

沈晚晴：（厉声打断，手指轻叩桌面）杀他？太便宜了。他现在是一头困兽，你动手，只会激起赵弘的全面反扑。我们要做的，是抽干他的血，再折断他的牙。

△ 沈晚晴走到阿四面前，眼神精明锐利。

沈晚晴：阿四，去城西老茶馆，散播消息。就说北边有一股低价滞销马料，急于出手，货源地在东市废弃粮仓。记住，要做得像那么回事。

阿四：（一愣随即笑开）故意引蛇出洞？让他高价买垃圾？

沈晚晴：不，低价诱惑他的贪婪，让他以为占了大便宜，实则掏空最后的流动资金。等他跳进坑里，再在招标会上让他当众丢脸。

△ 顾长风盯着沈晚晴，眼底的血沫渐渐退去，取而代之的是一种深沉的算计与隐忍。他缓缓松开拳头，骨节发出清脆的响声。

顾长风：（声音低沉沙哑）好。先断他财路，再让他身败名裂。

△ 他转身走向衣柜，背影决绝，不再有一丝犹豫。

---

26-2. 兵部招标候场厅 同日午后 人物：顾长风、李傲、评标委员

△ 候场厅内气氛肃杀，官员们正襟危坐。李傲身穿锦缎，意气风发地步入，身后跟着数名捧着精致样品的随从。他径直走到顾长风对面，故意加重脚步，震得案几微晃。

李傲：（环视四周，高声大笑）哎呀，这不是顾将军吗？怎么，连身像样的公服都置办不起？

△ 周围的官员交头接耳，目光在顾长风洗得发白的常服与李傲的华服间游移。

顾长风（垂眸整理卷宗，头也不抬）：衣着整饬与否，不碍军心。李先生若有余力，不如多关心关心马匹的牙口。

△ 李傲脸色一僵，随即恼羞成怒地从随从手中接过一方精磨过的马料样品，高举过头。

李傲：（轻蔑）牙口？哼！顾将军若还拿着市井里的那些杂草充数，不如趁早滚蛋！看好了，这才是兵部需要的顶级精料！

△ 他用力捏碎一块马料，粉末簌簌落下，引来一片赞叹。李傲得意洋洋地瞟向顾长风，等待他的窘迫与辩解。

△ 顾长风依旧沉默。他只觉得体内那名为“寒酥”的剧毒再次蠢蠢欲动，刺痛沿着经脉蔓延。他面无表情地抬起眼皮，目光平静如水，甚至带着一丝悲悯。

顾长风：（淡淡道）花哨。

△ 简单的两个字，如一盆冷水浇下。李傲笑容凝固，仿佛一拳打在棉花上，空落落地尴尬。他猛地坐下，狠狠瞪了顾长风一眼，眼中闪过一丝疑惑与不安：他为何如此笃定？

---

26-3. 茶楼雅间 同日黄昏 人物：沈晚晴、阿四

△ 窗外暮色四合，茶楼内喧嚣渐息。阿四掀开帘子，带着一身寒气进门，脸上掩饰不住的兴奋。

阿四：沈姐，成了！李傲那帮蠢货信了邪。我看他们在东市废弃粮仓签了合同，一咬牙预付了八成定金，说是为了防止生变，连查验都省了，直接让人拉货。

△ 沈晚晴正抿着茶，闻言动作一顿，随即轻笑出声，眼神中透着智谋得逞的快意。

沈晚晴：赵国公教出来的纨绔，果然满脑子只有贪念。那些地方堆的不是马料，是发霉的枯草。这笔钱一旦出手，李傲在招标会上就是无米之炊，只能被动抬价，甚至违约。

阿四：（凑近，压低声音）不过，沈姐，刚追踪李傲车队时，我还撞见了一件事。当车队经过北城门暗巷时，有一辆没有牌照的黑轿，像是幽灵一样从对面胡同穿出来，与车队擦肩而过。那头轿子……往北边去了。

△ 沈晚晴笑容瞬间收敛，眸底寒芒毕露。她猛地放下茶杯，茶水溅出几滴。

沈晚晴：往北？赵弘的暗桩！李傲在明面上搅局，吸引所有目光；真正的杀招，却神不知鬼不觉地发往边境。

△ 阿四紧张地握紧刀柄：需要我们拦截吗？

沈晚晴：（站起身，望向窗外北方的夜空，神色凝重）追不上了，那是死士。但这说明赵弘准备在边疆制造事端，配合国内的逼宫。阿四，把黑轿的特征记下来，我要知道里面装的是什么。

△ 她袖中的拳头缓缓握紧，李傲的资金陷阱已成，而赵国公的利刃，已悄然出鞘。

（第26集完）

第27集

27-1. 兵部招标大厅 日 人物：顾长风、李傲、老将军、评标委员、家丁

△ 阳光透过高窗，尘埃在光束中翻涌。大厅内肃静压抑，只有毛笔在宣纸上沙沙作响。

△ 李傲身后，两名家丁抬着紫檀木盒上前。盒盖掀开，里面是色泽金黄、散发着异香的马料样品。李傲嘴角扬起一抹轻蔑的弧度，故意将木盒往桌沿推了推，几粒碎屑滚落在地。

李傲（轻笑）：顾将军，这是赵家从西域搜罗的“黄金草”，百里挑一。倒是顾将军身上这股子陈年旧衣味，怕是连马圈都进不去吧？

△ 几位评标委员闻言，目光在顾长风洗得发白的青布长衫上停留，有人微微皱眉。

△ 顾长风面无表情，甚至没看那木盒一眼。他反手从袖中抽出一卷泛黄的羊皮地图，猛地抖开，“啪”的一声铺在长案上。地图布满折痕，却被墨笔标注得密密麻麻。

顾长风（声音低沉冷静）：李公子的黄金草，在京城阅兵确实亮眼。但若运往北境，过三道岭，再穿黑松林，这种娇贵东西，十成送出去，能剩三成已是侥幸。

△ 李傲脸色一僵，刚要反驳，一直闭目养神的老将军睁开眼。那双浑浊的老眼瞬间射出寒芒，手中的拐杖重重顿地。

老将军：住口。

△ 全场瞬间死寂。老将军拄着拐杖，一步步走到顾长风案前。他盯着地图上那些红色的叉号，目光锐利如刀。

老将军：你说损耗三成？依据何在？

顾长风：（手指精准点向地图一处）这里是断魂坡，雨季泥泞，重型马车轮陷概率极高。李公子这“顶级”马料，体积大、怕潮。若是我的算法无误，他的车队尚未出关，马料便已霉变过半。

△ 老将军眼中闪过一丝讶异。他看向李傲，眼神中原本的审视转为厌恶。

李傲：（冷汗渗出，强撑）荒、荒谬！我有护卫押运……

顾长风：（打断，语气平淡却带着不容置疑的专业感）护卫挡得住天灾吗？真正的大军补给，讲究的是轻量化、模块化。将干草脱水压缩，分装于油布囊中，人手可提，马背可驮。这才是活命的粮草，而非仅供观赏的摆设。

△ 老将军沉默片刻，缓缓点头。他转向李傲，脸色铁青。

老将军：只有漂亮皮囊的方案，只会让前线将士饿肚子。李傲，若你的货真像你吹嘘的那样，为何不敢当场演示压缩封装之术？

△ 李傲张了张嘴，却发不出声音。他知道自己在东市仓促签订的合同中，根本没提过这种工艺，因为他买的只是发霉的枯草罢了。

顾长风：（身体微微前倾，压低声音，仅让老将军听见）老将用兵数十载，边境军需究竟有几成真正送到了将士口中？臣在战场上见过太多因补给中断而冻死、饿死的战友。

△ 老将军瞳孔骤缩，背脊猛地挺直。他深深看了顾长风一眼，那眼神复杂，既有惊疑，也有某种被触碰痛处的震动。

---

27-2. 兵部招标大厅/外走廊 日 人物：李傲、老将军、顾长风

△ 老将军猛地站起身，拐杖敲击地面，声音在空旷的大厅回荡。

老将军：兵部不是菜市场，也不是赵府的账房！

△ 他一把抓起李傲那份精心制作的标书，连翻几页，随手丢在桌上，发出清脆的声响。

老将军：若遇暴雨泥泞，你这“顶级”精料如何运送？若运不到，按律法，延误军机，等同通敌！李傲，你若有本事，就说说你的车队如何在断魂坡不趴窝！

△ 李傲脸色煞白，嘴唇哆嗦着，额头上的汗水顺着下颌滴落。

李傲：我、我们可以加派骡马……

顾长风：（冷冷插话）骡马也得吃草。李公子，你的车队若按此方案，尚未抵达关隘，人困马乏，马料尽毁。到时候，赵国公的刀架在你脖子上，你也救不了自己。

△ 这一句话，字字诛心。李傲浑身一颤，仿佛听到了判决书。

△ 老将军冷笑一声，环视四周，目光如电。

老将军：没有可行方案的标书，趁早收回，别脏了兵部的地界。今日休会，明日再议。顾长风，你留下。

△ 说罢，老将军拂袖转身，径直走向高台旁的茶案。他亲自提起紫砂壶，为顾长风斟了一杯热茶。

顾长风：（双手接过茶杯，身体微鞠，神态谦卑却不卑不亢）谢老将军。

△ 李傲死死盯着那杯茶，又看向顾长风那张冷漠的脸，眼中的杀意几乎凝成实质。他咬着牙，恨意滔天，却不敢在老将军面前发作半分。

△ 李傲猛地转身，大步冲出大厅。

△ 走廊外，风卷起落叶。李傲刚踏出大门，便看见沈晚晴正倚在柱子旁，手中把玩着一块玉佩，似笑非笑地看着他。

李傲：（喘着粗气，咬牙切齿）沈晚晴……

沈晚晴：（收起笑容，眼神冰冷）李公子，定金付得开心吗？那些发霉的草，可还符合你“顶级”的标准？

△ 李傲如遭雷击，踉跄后退，面如死灰。沈晚晴转身离去，留下李傲一个人在风中凌乱，恐惧与愤怒交织。

（第27集完）

第28集

28-1. 兵部招标大厅 日 人物：顾长风、沈晚晴、李傲、老将军、评标委员、书吏

△ 晨光透过雕花木窗，在大厅中央的长案上切出明亮的几何光斑。空气凝滞，只有毛笔划过纸面的沙沙声。

△ 几位评标委员交头接耳，目光在顾长风洗得发白的衣领与李傲腰间闪烁的金丝带之间游移。

委员甲（压低声音，看向老将军）：顾公子方案虽奇，但他身无长物，背负巨债。边军后勤乃国家命脉，若一旦受阻，臣等担待不起。

△ 李傲闻言，原本萎靡的神情瞬间挺直，嘴角勾起一抹阴毒的笑意。他上前一步，双手呈上一份烫金名帖。

李傲：诸位大人多虑了。李家愿为顾公子做保。若他履约不力，李家倾囊赔补。反观顾兄……（冷笑）恐怕连这兵部的门槛，都踏不稳吧？空谈误国，实乃笑谈。

△ 顾长风指尖轻轻摩挲着茶杯边缘，神色未变。老将军眉头紧锁，指尖在案面上重重点了两下，显然被“担保”二字触动，但眼神中仍有犹疑。

老将军：李家虽富，朝堂亦怕财阀把持军需。李公子此言，是保顾长风，还是保赵家的生意？

李傲（面色一僵，随即强辩）：臣只论利害，不论门户。

△ “砰！”

△ 一声闷响，一只修长白皙的手重重拍在长案之上。沈晚晴不知何时已立于侧门，一身素雅劲装，神色冷冽如刀。她手中紧握一卷展开的文书，顶端赫然盖着一枚鲜红的私印。

李傲（瞳孔骤缩，声音发颤）：沈、沈氏何时介入此举？此乃兵部公事！

沈晚晴（无视李傲，目光扫过全场，声音清亮）：这不是私事，是李公子的救命稻草。

△ 她手腕一抖，文书如飞镖般甩在地图中央，正压在李傲的标书之上。

沈晚晴：请诸位过目。昨日卯时，李家心腹与东市“顺发号”签署的独家采购契约。预付定金五万两，购入所谓“特级马料”三千石。

△ 委员们面面相觑，迅速拿起文书翻阅。

沈晚晴（走近李傲，居高临下）：李公子，那三千石马料，此刻正在东市废弃粮仓里发霉生虫。顺发号的老板昨夜已携款潜逃，留下满仓枯草。你不仅资金链断裂，更无一斤可用之粮。

△ 李傲脸色惨白如纸，猛地伸手欲抓那文书，被身旁侍卫拦下。

李傲（嘶吼）：造假！这是伪造！

沈晚晴（从袖中掏出一叠发黄的收据和半块发霉的草饼，轻轻放在桌上）：收据在此，草饼在此。李公子若觉得是伪造，大可当众验看。若真是顶级马料，这草饼干嚼如石，还带着一股酸腐味。

△ 大厅内一片哗然。老将军猛地起身，拐杖重重顿地。

老将军：好一个独家采购！好一个李家信誉！拿朝廷军需当儿戏，视边关将士性命如草芥！

△ 李傲瘫软在椅背上，冷汗浸透后背，张了张嘴，却发不出半点声音。证据确凿，他百口莫辩。

---

28-2. 兵部招标大厅 日 人物：顾长风、老将军、李傲、沈晚晴、评标委员

△ 大厅内死寂一片，所有目光都聚焦在狼狈不堪的李傲身上。老将军怒目而视，手中的茶盏已被捏得发白。

老将军：来人，将此等欺君之徒拿下，交由刑部严审！

侍卫上前，伸手就要抓李傲。李傲浑身颤抖，眼中满是绝望与怨毒，死死盯着顾长风与沈晚晴。

△ 顾长风缓缓站起，整理了一下衣袖，向老将军拱手，随后抬手做了一个“止”的手势。

顾长风：老将军息怒。

△ 老将军一愣，看向顾长风。

顾长风（目光平静，转向李傲）：李公子，既然货物已积压，追讨定金亦是一时半会儿无法收回。边关不等人，军需也不能停。

李傲（惊愕抬头）：你……你要何为？

顾长风（语气平淡，却字字清晰）：顾某愿以将军府旧库房资产为押，承担此次军需运输风险。同时，顾某承诺，中标后，将利用返程车队，协助李家消化那三千石“特殊库存”。

△ 此言一出，全场哗然。委员们面露不解，老将军眼中的怒火却渐渐转为惊讶，随即涌现出深深的赞赏。

顾长风（继续说道）：那些枯草虽不能喂战马，但粉碎后掺入灶灰，恰可作边境军堡的取暖燃料。顾某不愿看粮食废弃，更不愿看李公子因这笔坏账而彻底破产，从而失去为朝廷效力的能力。

△ 这是一种诛心之论。顾长风不仅占尽了道德高地，更将李傲钉在耻辱柱上——连他的垃圾，都需要顾长风来“施舍”处理。

沈晚晴（微微侧头，对老将军轻声道）：老将军，这便是顾某的格局。不乘人之危，反解燃眉之急。既有雷霆手段，亦有菩萨心肠。

△ 老将军深吸一口气，眼中的光芒大盛。他重新端起茶盏，一饮而尽，随后将茶盏重重放下。

老将军：善！顾长风，你不仅懂兵，更懂政。有此心胸，方配统筹天下军需。

△ 老将军转身，面对众委员，声音洪亮。

老将军：即刻起草合约，顾长风中标！李傲……（冷哼一声）自行退下，好自为之！

△ 李傲浑身一颤，仿佛被抽去了脊梁。他死死盯着顾长风那张云淡风轻的脸，又看向沈晚晴那抹若有似无的冷笑。他指节捏得发白，最终化作一声凄厉的哀鸣，转身踉跄冲出大厅。

△ 阳光洒在案台上，顾长风拿起笔，稳稳地在合约上签下名字。沈晚晴站在他身侧，默默收回了那枚作为证据的印章。

△ 两人隔空对视，无需言语，目光中尽是默契与冷峻。窗外风声呼啸，仿佛预示着更大的风暴即将来临。

（第28集完）

第29集

29-1. 兵部招标大厅 日 人物：老将军、顾长风、沈晚晴、李傲、评标委员

△ 大厅内空气凝固，只有笔尖在纸卷上沙沙作响。顾长风签完名字，将笔搁回笔山，动作行云流水，不见半分波澜。老将军目光如炬，审视着眼前这位昔日败落、今朝重振的将军。

△ 老将军自袖中取出一张烫金名帖，指尖轻叩桌面，发出清脆声响。他起身，缓步走下台阶，将名帖递至顾长风面前。

老将军：皇商年度采买会议，京城权贵皆在。持有此帖，你便有了入局的资格。顾长风，京城的风云，才刚刚开始。

△ 顾长风双手接过名帖，并未急着展开，而是郑重地向老将军行了一个标准的军礼，随后侧身，将名帖递向身侧的沈晚晴。

顾长风：这盘棋，是沈姑娘布下的。

△ 沈晚晴顺势接过名帖，指尖划过那精致的烫金纹路，嘴角噙着一抹极淡的笑意。她向老将军微微颔首，眼神中透着谢过之意，更显深究。

沈晚晴：多谢老将军抬爱。晚晴定不负所望。

△ 角落阴影处，李傲死死攥着双拳，指甲深深嵌入掌心，渗出血丝。他看着两人默契的姿态，胸腔剧烈起伏，眼中满是怨毒与不甘。

李傲（压低声音，咬牙切齿）：顾长风……沈晚晴……这笔账，我记下了。

△ 李傲猛地转身，撞开一名挡路的侍卫，踉跄着冲出大厅，背影狼狈不堪，仿佛一只被踩断了脊梁的虾米。

△ 顾长风并未回头，只是眼神微冷，看向李傲离去的方向。沈晚晴将名帖收入怀中，贴身藏好。

沈晚晴（轻声）：他急了。

顾长风（面无表情）：猎物逃得越疯，网收得越快。走，回去。

△ 两人并肩而行，步伐一致，身后留下满室议论纷纷的委员们，以及老将军意味深长的一眼。

---

29-2. 将军府正厅 黄昏 人物：顾长风、沈晚晴、白叔、铁蛋、阿四

△ 将军府正厅内，烛火摇曳。白叔正用镊子夹出一枚银针，放入酒精灯上灼烧，发出轻微的“滋滋”声。顾长风坐在榻上，面色虽仍显苍白，但眼神已恢复清明。

白叔：毒血已被压制，但只是暂时。下次发作，会比之前更猛烈。

△ 铁蛋从门外探头探脑地进来，眼中闪烁着兴奋的光芒，手里挥舞着一张纸条。

铁蛋：大哥，大姐！李家乱套了！听说李老爷气得晕过去两次，那些债主已经把大门堵得水泄不通，连条狗都进不去！

△ 沈晚晴正在整理账本，闻言并未抬头，只是嘴角微微上扬。

沈晚晴：那是当然。五千两定金打水漂，信誉扫地，他不疯才怪。

△ 突然，厅门被猛地推开，冷风灌入，烛火剧烈跳动。阿四浑身湿透，发梢滴着雨水，神色凝重地跨入厅内。他看也没看兴奋的铁蛋，直接走到桌前，从怀中掏出一封沾着泥点和干涸血迹的密信，重重拍在桌上。

△ 厅内气氛瞬间降至冰点。顾长风眉头微皱，沈晚晴放下笔，目光锐利地看向阿四。

沈晚晴：怎么了？

阿四（声音低沉沙哑）：赵弘没死，他疯了。

△ 沈晚晴与顾长风对视一眼，均从对方眼中看到一丝寒意。

顾长风：展开说。

阿四：我混进了太子府的暗桩，听到他们密谈。赵弘得知李傲惨败后，并未收缩，反而直接向太子请旨。太子默许了他举办一场盛大的“接风宴”，名义是欢迎顾将军回归，实则……（停顿，咽了口唾沫）要把您往死路上逼。

△ 沈晚晴伸手拿起那封密信，展开扫视。信纸上用朱砂写着一个大大的“宴”字，旁边标注着日期和地点——就在明日，御史台设局，意图以“欺君”和“通敌”两顶大帽子，在光天化日之下斩杀顾长风。

沈晚晴（冷笑一声，手指轻轻敲击桌面）：好一个“接风宴”。明棍见血，暗箭穿肠。他们这是要把所有能抓的把柄，一次性甩出来。

△ 顾长风缓缓站起，体内寒酥毒素似乎感受到了主人的杀意，隐隐躁动，但他周身气势反而愈发沉稳如山。他走到窗前，推开窗扇，窗外雷声滚滚，大雨倾盆。

顾长风：他想请客，我们便去赴宴。

沈晚晴（收起名帖，眼中寒芒闪烁）：既然要唱戏，咱们就得穿着皇商的行头，站在最显眼的位置，看他们怎么露馅。

△ 闪电划破夜空，照亮了沈晚晴冷峻的侧脸和顾长风坚毅的后背。风雨欲来，真正的生死博弈，此刻才刚刚拉开帷幕。

（第29集完）

第30集

30-1. 将军府内院·账房 夜 人物：沈晚晴、阿四

△ 窗外雨声如注，敲打着雕花窗棂。屋内烛火摇曳，映照着满桌堆积如山的账册。沈晚晴眉头紧锁，指尖沾着墨汁，在一本残破的册页上反复摩挲着一个被涂改过的数字。

△ 她猛地抽出一张泛黄的票据，纸张脆弱得仿佛一捏就碎。那是李傲签署的空壳商号“醉仙楼”的巨额转账凭证，金额巨大，流向诡异。

沈晚晴：五千两亏损，却有三万两的流水补入？李傲若是真破产，这笔钱从何而来？

△ 门帘轻响，阿四悄无声息地滑入室内。他浑身湿透，泥水顺着发梢滴落，却不敢擦拭，生怕弄脏了这安静的书房。他屏住呼吸，将一卷暗盘交易记录轻轻放在桌角。

阿四：沈姑娘，您猜得对。醉仙楼今日刚换了掌柜，新掌柜是太子府长史的远房表兄。

△ 沈晚晴瞳孔微缩。她拿起炭笔，快速在纸上勾勒出资金流向图：李傲的债务流向醉仙楼，醉仙楼再汇入赵氏宗亲私库，最终指向太子府。

沈晚晴（冷笑）：金蝉脱壳。赵弘不仅在替李傲填坑，更是在利用李傲这个弃子，清洗账面，转移视线。

阿四：不仅如此。这笔钱洗白后，有一半流向了北境的黑石矿洞。

△ 沈晚晴手中的炭笔骤然折断，尖锐的响声在寂静的夜里格外刺耳。

沈晚晴：他在边境囤积物资。李傲的死，不过是他在京城做的局；真正要命的刀，在边境。

△ 沈晚晴猛地站起身，眼中的轻松一扫而空，取而代之的是深沉的寒意。

沈晚晴：走，去书房。这棋局，比我们想的还要凶险。

---

30-2. 将军府·顾长风卧房 夜 人物：顾长风、沈晚晴

△ 卧房内弥漫着苦涩的药香。顾长风半靠在床头，面色惨白如纸，冷汗浸透了里衣。他双手死死扣住床沿，指节泛白，发出细微的骨骼摩擦声，显然正忍受着剧烈的痛苦。

△ 沈晚晴端着一只铜盆进来，见顾长风这般模样，神色一紧。她迅速挽起袖子，从针包中抽出三根银针，在烛火上轻轻燎过。

沈晚晴：按不住经脉，就放松。越用力，毒发得越早。

△ 顾长风咬着牙，满头虚汗，目光涣散了一瞬，随即死死盯住沈晚晴的手。当银针刺入“内关穴”时，他浑身一僵，喉咙里发出一声压抑的低吼，但身体紧绷的线条逐渐松弛下来。

△ 剧痛稍减，顾长风喘着粗气，视线终于聚焦。他猛地抓住沈晚晴持针的手腕，力道大得让沈晚晴手腕骨节作响。

顾长风（声音嘶哑）：这毒……快压不住了。下一招，怎么下？

△ 沈晚晴没有挣脱，反而将另一只手覆在他颤抖的手背上，掌心的温度透过皮肤传递过去。

沈晚晴（眼神冰冷而坚定）：既然他们请客，我们就赴宴。

顾长风：御史台的人已经就位？

沈晚晴：这正是他们想看见的，一个待宰的羔羊。但我们偏不让他们如愿。我们要把舞台搭好，请君入瓮。

△ 窗外一道惊雷炸响，惨白的电光瞬间照亮了两人紧握的双手，在墙上投下巨大而交叠的剪影。顾长风眼中的脆弱渐渐褪去，取而代之的是一种嗜血的冷静。

---

30-3. 将军府·书房 夜 人物：沈晚晴、顾长风、阿四

△ 书房内灯火通明，一张巨大的京城舆图铺在长桌上。顾长风已换上一身素色常服，虽脸色依旧苍白，但腰背挺得笔直，宛如一把出鞘的利刃。

△ 阿四推门而入，手中捏着一张鲜红的名帖副本，神色凝重。

阿四：顾将军，沈姑娘。名帖确认了。明日“接风宴”，御史台两名正风官必到。

△ 顾长风随手翻开名帖，目光扫过名单上的名字，嘴角勾起一抹讽意的弧度。

顾长风：李严，王哲。两个出了名的墙头草，如今却成了赵弘的刀。

沈晚晴：太子这是要给顾将军定死罪，还要做得冠冕堂皇。

阿四（压低声音）：更糟的是，我截获的黑石矿洞信号今日凌晨再次闪烁。边军异动，就在明日深夜。

△ 沈晚晴走到地图前，指尖蘸取墨汁，在京城位置重重一点，红线瞬间延伸至北境边境。

沈晚晴：京城是明枪，借御史台之手逼您就范；边境是暗箭，一旦生变，您便是众叛亲离的通敌罪人。

顾长风（环视二人，目光如炬）：他们以为这是绝路？

沈晚晴：不，这是他们求仁得仁。

顾长风（大步走到兵器架前，抽出一柄长剑，剑身嗡鸣）：那就让他们看看，这瓮中，到底是谁在等着谁。

△ 顾长风猛地一剑劈向空中的烛台，烛火熄灭，黑暗瞬间吞噬了书房，只有窗外的雷声滚滚，预示着一场即将到来的腥风血雨。

（第30集完）

第31集

31-1. 赵国公府·书房偏厅 夜 人物：阿四、赵国公

△ 夜色如墨，风穿过庭院的古树，发出低沉的呜咽。

△ 赵国公府书房偏厅内，一盏孤灯昏黄摇曳。

△ 忽见房梁阴影中，一道黑影如壁虎般无声垂落。来人正是阿四，他一身紧身夜行衣，面覆黑巾，脚尖点地，竟无一丝声响。

△ 阿四目光如电，快速扫视屋内，确认无埋伏后，闪身至书桌前。

△ 桌上压着一封未封缄的密信，信纸质地特殊，泛白微黄。

△ 阿四眼神一凝，迅速从袖中抖出一张极薄的蜡丸纸，轻轻覆盖在信纸上。他指尖微曲，如临大敌，快速而有节奏地按压信纸背部。

△ 随着指尖的移动，蜡纸上渐渐浮现出凹凸的字纹。阿四余光瞥见信纸底部赫然写着两个大字：“黑石”。紧接着，他又按出“火器”二字。

△ 就在蜡丸即将成型之际——

△ 咔哒！咔哒！

△ 门外传来整齐而沉重的甲胄摩擦声，由远及近，每一步都踩在人的心尖上。巡逻侍卫。

△ 阿四瞳孔骤缩，屏住呼吸，整个人僵在原地，如同一尊石像。汗水顺着鬓角滑落，滴在桌面上，瞬间被蜡丸吸收。

△ 脚步声在门外顿住，似乎在监听。屋内死寂。

△ 良久，脚步声再次响起，缓缓远去。

△ 阿四长舒一口气，并未恋战，迅速将已成型的蜡丸拓本卷起藏入袖口。他原本想搜寻原件，目光落在书桌后的博古架上。

△ 他身形一闪，窜至博古架前，指腹沿缝隙摸索，触到一个隐蔽的夹层。轻轻一推，一个小巧的紫檀木盒弹出。

△ 盒盖上刻着四个阴森的小字：“改良寒酥”。

△ 阿四心头一惊。这是顾长风体内的剧毒，难道赵国公又换了新药？

△ 他迅速打开盒子，里面躺着几枚指甲盖大小的黑色药丸，散发着极淡的甜腥味。标签纸上写着：“无味，入体即散，三日毙命。”

△ 阿四不敢迟疑，指尖夹起一枚药丸卷入袖中，将盒子原样推回夹层。原件显然已被赵国公贴身收走，此时绝非强求之时。

△ 他收起蜡丸，身形如鬼魅般掠向后窗。推开窗格，纵身跃入夜色之中。

△ 几乎是同时，书桌后的屏风晃动。

△ 赵国公整理了一下衣冠，缓缓走出。他并未点灯，而是伫立在黑暗中，目光阴鸷地扫过书桌。

△ 他鼻翼微动，眉头猛然一皱。空气中，夹杂着一丝极淡的、不属于此处的薄荷与硫磺混合气味——那是阿四惯用的迷烟成分，虽淡，却刺痛了他的神经。

△ 赵国公嘴角勾起一抹冷笑，眼神如毒蛇般冰冷：“老鼠，进洞了。”

---

31-2. 赵国公府·书房主厅 夜 人物：赵国公、侍卫统领

△ 书房主厅内，烛火通明。

△ 赵国公慢条斯理地端坐在紫檀椅上，修长的手指轻轻敲击着扶手，节奏沉闷而压抑。

△ 侍卫统领大步走入，单膝跪地：“国公爷，属下巡视全院，并未发现异常，门窗紧闭，守卫均在岗。”

赵国公：是吗？

△ 赵国公不再敲扶手，而是起身走到博古架前。他伸出两根手指，在架子底座轻轻一捻。

△ 指尖沾起一粒几乎肉眼难辨的细微碎屑——那是阿四慌乱撤退时，衣袖蹭到的蜡丸粉末。

△ 侍卫统领凑上前，低头看去，一脸茫然：“主公，这是……灰尘？”

赵国公（冷笑）：灰尘会在蜡丸纸上留下压痕，却不会带着薄荷和硫磺的臭味。

△ 赵国公猛地将手中的茶盏狠狠摔在地上！

△ 砰！茶盏碎裂，茶水四溅。

侍卫统领（大惊）：主公！

赵国公（压低声音，杀气腾腾）：有细作。那人技术极高，能在我眼皮底下取信而不惊动守卫。虽然没拿原件，但拓了副本。

侍卫统领：卑职这就带着人去搜！定将那贼人碎尸万段！

赵国公：搜？若是为了抓一只老鼠而翻遍粮仓，只会暴露我们的粮草虚实。

△ 赵国公走到窗口，推开窗，望着漆黑的夜空，背影显得格外孤傲而危险。

赵国公：传令下去，明日接风宴，所有宾客的茶水酒盏，全部更换为纯银器皿。只要有一毫中毒迹象，立刻发难。

侍卫统领：纯银验毒？这……万一误伤其他贵族……

赵国公（猛然回头，眼神凌厉）：误伤？沈晚晴那个贱人敢来，便是送死。顾长风若来，我要让他死得明明白白。

侍卫统领（凛然）：遵命！

赵国公：还有，在正门增设熏香阵法。不论身份，若有身上带有异香，或者衣物有破损痕迹者，当场拿下，无需通报。

侍卫统领：是！

赵国公：给我收紧这张网。我不抓耗子，我要让这只耗子，在宴席上自己跳出来，现原形。

△ 侍卫统领退下。赵国公独自站在窗前，手指轻轻摩挲着腰间佩戴的钥匙扣。

△ 那里，锁着真正的通敌原件。

△ 他的眼神中带着一丝多疑，却又透着掌控一切的傲慢。他以为这只是江湖小盗的盗窃，却不知，这一张网，正越收越紧地套向他自己。

（第31集完）

第32集

32-1. 将军府书房 夜 人物：沈晚晴、顾长风、阿四

△ 书房内灯火通明，京城舆图铺满长案。顾长风半倚在太师椅上，脸色苍白，额角渗出细密冷汗，指尖因毒性侵蚀而微微痉挛。沈晚晴站在他身侧，目光如鹰隼般锐利，手中捏着一封烫金请柬。

△ 阿四单膝跪地，声音压得极低：“主公，赵国公那边回话了。接风宴定于三日后，御史台正卿及三位参赞将出席。另外……”

△ 阿四从怀中掏出一个小袋，倒在盘中，几粒黑色粉末散落：“这是我在赵府书房暗格里发现的残渣。还有，大门处增加了熏香阵法，入宴者需经‘净气’检验。”

△ 沈晚晴扫了一眼盘中西方特有的香料粉末，嘴角勾起一抹冷笑：“好一张天罗地网。纯银验毒，熏香排查，他是想逼死耗子，还是想逼疯我们？”

顾长风（压抑着咳嗽，声音沙哑）：晚晴，这不比边军强。只要靠近门槛，便是死路。不如……

沈晚晴（打断，转身提笔）：不用躲。

△ 沈晚晴饱蘸浓墨，笔锋凌厉，在宣纸上写下“携眷出席，共叙贤德”八个大字。墨迹未干，那股傲气仿佛要透过纸背炸裂开来。

顾长风（凝视她的背影）：你是想让他们放松警惕？

沈晚晴（未回头，笔尖一顿）：赵国公现在自负聪明，以为握着我们的命脉。他需要一场‘胜利’来向太子献媚。我们不去，他是赢了一半；我们去，还要夸他贤德，他就以为自己赢定了，从而露出马脚。

△ 沈晚晴挥毫落下印章，红印如血，狠狠砸在纸面。

顾长风（眼底闪过一丝复杂情绪，随即归于平静）：这是去赴死，还是去给他们挖坟？

沈晚晴（将帖子收起，侧头看他，眼神中带着不容置疑的决断）：去给他们挖坟。

△ 顾长风看着妻子决绝的侧脸，紧握的双手缓缓松开，原本因疼痛而紧绷的肩膀竟奇迹般地松弛下来。他端起案边的冷茶，一饮而尽，苦涩入喉，却让他清醒。

顾长风（低声）：只要你在前，我在后，这坟我填得稳。

沈晚晴（点头，将帖子递给阿四）：送去。告诉他，沈家女儿从不畏战，明日我便亲自登门回礼，让他好酒好菜等着。

△ 阿四领命，迅速消失在夜色中。书房内气氛凝重，烛火摇曳。

---

32-2. 将军府药房 夜 人物：沈晚晴、白叔

△ 药房内药香混杂着淡淡的血腥气。白叔穿着粗布长衫，戴着老花镜，正专注地将那一枚“改良寒酥”药丸置于银盘之上。

△ 他用镊子夹起药丸，滴入几滴透明试剂。

△ 嘶——

△ 药丸瞬间溶解，冒出一股极淡的青烟，随后散发出一种令人作呕的甜腥味。银盘边缘并未变黑，反而出现了一圈细小的腐蚀白斑。

白叔（眉头紧锁，额头上渗出汗水）：棘手。这‘改良寒酥’不仅无色无味，且遇银不变色。它入体后不显于外，只在脏腑间游走，三个时辰后才会导致经脉寸断，外表看着如同暴毙，实则是毒性攻心。

沈晚晴（手指轻轻敲击桌面，节奏急促却有序）：也就是说，在宴席上，无论用多精细的验毒手段，都查不出端倪。一旦顾长风饮下，神仙难救。

白叔（沉重地点头）：正是。赵国公这回是有备而来，即便顾将军有解药，在众目睽睽之下发作，他也百口莫辩。

沈晚晴（眼神一凛，从袖中抽出一封折叠整齐的信件，拍在桌上）：既然治不了他，那就让他‘死’得其所。

△ 白叔凑近看去，信件纸张泛黄，字迹潦草，内容竟是顾长风与北境叛军首领关于“火器交接”的密谈。

沈晚晴（指着信纸）：白叔，这信是我连夜伪造的，笔迹模仿得如何？

白叔（拿起放大镜仔细端详，半晌后抬起头，眼中闪过一丝敬佩）：几可乱真。尤其是这墨迹的干涸程度，像是三个月前写的。但这……

沈晚晴（打断，眼中寒光闪烁）：我知道你要说什么。这是伪证。但如果用在赵国公最忌惮的‘通敌’罪名上，配合顾长风突然‘毒发’，谁还会细究信的真假？

白叔（若有所思）：你是想利用顾将军的身体状况，制造一个无法破解的死局，再借伪证扳倒他的亲信？

沈晚晴（冷笑）：赵国公以为是在设宴杀敌，却不知是在请君入瓮。我要让他亲手把刀架在自己脖子上，还要感谢他的‘信任’。

△ 窗外雷声隐隐，雨点开始拍打窗棂。沈晚晴走到窗前，望着远处赵国公府方向漆黑的轮廓，身影挺拔如松。

沈晚晴：三日后，我要看他们跳脚的把戏。白叔，准备假死药引，我要让他们亲眼见证奇迹。

△ 白叔深深一揖，转身走向药柜深处，开始翻找珍稀药材。

（第32集完）

第33集

33-1. 将军府密室 日 人物：沈晚晴、阿四、白叔

△ 密室昏暗，仅有一盏油灯摇曳。桌上摊开一张京城地图，中央放着一枚漆黑的药丸。

△ 阿四一身夜行衣，浑身湿透，急步走入，将一枚蜡丸拍在桌上。

阿四：禀姑娘，截获了！这是赵氏心腹嬷嬷的贴身指令，刚送出府邸。

沈晚晴（拆开蜡丸，扫了一眼，神色未变）：顾长风专用的紫檀酒盏，盏身有暗纹。嬷嬷会在盏底夹层涂“改良寒酥”粉末，宴席开酒瞬间入水即溶。

白叔（凑近查看蜡丸残屑，脸色凝重）：好狠的招。这粉末极细，若是直接换盏，赵氏那边肯定有眼线盯着。若是解毒，那药引发作太快，顾将军扛不住。

沈晚晴（指尖轻点那枚“改良寒酥”样本）：不解。既然他们想看他死，我们就让他配合演一场“暴毙”。

阿四（愕然）：姑娘，那毒见血封喉，三个时辰经脉寸断，怎么演？

白叔（眼中闪过精光，迅速从怀中掏出一个小玉瓶）：我备了“龟息散”的改良版。这药引若与顾将军体内的旧毒共鸣，能强行抑制心跳呼吸，制造假死。但这剂量极险，多一分真死，少一分则是痛苦挣扎。

沈晚晴（目光如炬，看向白叔）：我要精确到分毫。白叔，你不仅要算药性，还要算人心。

白叔（深吸一口气，拧开瓶塞，滴入一滴透明液体在样本中）：好，我来控场。但在宴席上，必须由阿四在举杯的瞬间，完成最后一步“引毒”操作，让药势爆发得符合“突发”特征。

沈晚晴（拿起那一封伪造的通敌密信，在灯下晃了晃）：还有这个。赵氏准备了备用的伪证，我猜她在想，即便毒杀不成，也要用通敌罪名将他钉在耻辱柱上。

阿四（皱眉）：那我们就更不能让她如愿。

沈晚晴（冷笑）：不，我要让她亲手把伪证掏出来。她越急着证明顾长风是叛徒，赵国公就越会怀疑内部有鬼。阿四，今晚你的任务不是杀人，是盯着那个茶盏。

阿四（点头）：明白。

沈晚晴（起身，披上黑色斗篷）：赵氏以为天衣无缝，却不知她的贪婪就是破绽。走。

---

33-2. 赵国公府偏院·回廊及偏厅 昏 人物：沈晚晴、阿四、赵氏、心腹嬷嬷

△ 夜色如墨，赵国公府守卫森严。阿四化作一阵风，在回廊处故意绊倒一名提灯侍卫，瓷灯碎裂，火光一闪，引起一阵骚乱。

△ “谁在那边？抓贼！”侍卫惊呼，引来赵氏丫鬟的呵斥声。

△ 趁乱，沈晚晴身着灰素侍女服，低眉顺眼混入偏厅侧门。她手中攥着一小瓶白色粉末，目光迅速锁定偏厅中央茶几上那只精致的青瓷茶盏——那是赵氏专用的。

△ 偏厅内，赵氏正对着铜镜描眉，心腹嬷嬷站在一旁，手中端着那只紫檀酒盏。

赵氏（漫不经心地瞥了一眼酒盏）：嬷嬷，东西放好了？

心腹嬷嬷（压低声音，满脸谄媚）：国公夫人放心，粉末极薄，遇酒水即化，无色无味。顾长风若喝了，不出两个时辰便是个死人。

赵氏（嘴角勾起一抹残忍的笑）：死得还要“名正言顺”。那封密信准备好了吗？

心腹嬷嬷：准备好了。若有人质疑，便说是从他身上搜出的“通匪铁证”。

△ 沈晚晴眼神一冷，脚下轻点，如鬼魅般滑至茶几旁。

△ 就在嬷嬷转身去取帕子的一瞬间，沈晚晴指尖飞速捏起一撮白色显影粉，借着整理桌布的动作，迅速涂抹在赵氏茶盏的底部外侧。

△ 这粉末与赵国公书房特有的火漆印碎屑混合，遇热茶汤便会显现出暗红色的家族徽记——那是阿四第31集留下的痕迹，足以暗示赵氏与书房泄密案有关。

心腹嬷嬷（并未察觉，拿起酒盏仔细端详）：夫人，这盏是我特意挑的，顾长风最喜紫檀，绝不会起疑。

赵氏（端起茶盏，轻轻抿了一口，并未察觉底部的异样）：好。就让他在最后时刻，尝尝绝望的滋味。

△ 沈晚晴退至屏风后，心脏剧烈跳动，但脸上波澜不惊。

△ 她透过屏风的镂空花纹，死死盯着赵氏手中的茶盏，以及那只被小心放入托盘中心的紫檀酒盏。

△ 两样东西，一真一假，一明一暗，都已归位。

△ 沈晚晴迅速隐入仆役人流，消失在夜色中。

△ 偏厅内，赵氏放下茶盏，眼中杀意更浓。

赵氏：明日，我要看着御史台的刀，亲手斩断他的头颅。

△ 镜头拉远，赵国公府灯火通明，却透着一股肃杀的寒气。

（第33集完）

第34集

34-1. 赵国公府主厅 夜 人物：顾长风、沈晚晴、赵氏、心腹嬷嬷、宾客甲、宾客乙

△ 厅内丝竹鼎沸，觥筹交错。赵氏身着华服，手持一只紫檀酒盏，款款走向主座。她目光灼灼，脸上挂着春风般的笑意，眼底却是一片冰霜。

赵氏：顾将军这一路奔波，辛苦了。此酒乃西域进贡的葡萄美酒，最宜壮行，今日我亲自为你斟满。

△ 顾长风端坐主位，面色因体内旧毒压制而略显苍白。他目光微垂，扫过旁边神色凝重的沈晚晴。

△ 沈晚晴指尖在案几上极轻地叩了两下，节奏急促而克制——这是最后的信号。

△ 顾长风深吸一口气，强行压下喉间的腥甜与经脉的刺痛。他抬起头，对赵氏露出一抹爽朗甚至带着几分醉意的笑容。

顾长风：大人盛情，长风岂有不饮之理？

△ 赵氏将酒盏递至顾长风唇边。顾长风未加迟疑，端起酒盏，仰头一饮而尽。

△ 特写：酒液滑过喉咙，顾长风瞳孔骤然收缩。那是“改良寒酥”与白叔配制的“龟息散”在体内剧烈冲撞的征兆。

△ 三息之后，顾长风笑声戛然而止。他猛地捂住胸口，面部肌肉剧烈扭曲，双眼上翻，口中涌出一团浓稠的白色泡沫，整个人重重向侧后方倒去。

△ “哐当”一声，椅子翻倒，顾长风倒地抽搐两下，随即一动不动。

宾客甲（惊骇后退）：顾将军！

宾客乙：快叫大夫！

△ 全场瞬间炸锅，尖叫声、桌椅碰撞声此起彼伏。

△ 赵氏捂心口后退一步，故作惊恐，随即目光冰冷地扫视全场，大声喝道：“都退下！谁敢靠近，按扰乱国丧论处！”

△ 心腹嬷嬷早已备好，从袖中抽出一封火漆封口的密信，双手呈给赵氏。

赵氏（接过密信，声音由惊恐转为悲愤）：好你个顾长风！竟敢在此时行此毒计！来人，你看这 چیست？

△ 赵氏高举密信，向四周慌乱的人群展示，眼中闪烁着胜利的光芒。

赵氏：这是从顾长风贴身衣物中搜出的通敌密信！原来他的暴毙，不过是色厉内荏的伪装！

△ 沈晚晴静立在顾长风身侧，看着那具紧闭双眼的“尸体”，指甲深深掐入掌心，渗出血珠，但面上毫无波澜。她冷眼看向赵氏，等待下一步收网。

---

34-2. 赵国公府主厅 夜 人物：赵国公、御史台官员、沈晚晴、赵氏、顾长风（昏迷）、侍卫

△ 大门轰然洞开，几名身着紫色官服的御史台官员大步走入，为首的御史手持玉笏，气势汹汹，完全无视满厅的混乱。

△ 御史径直走到赵氏身侧，压低声音问道：“东西确凿？”

赵氏（梨花带雨，将密信塞进御史手中）：大人们亲自查验便是！此人身为朝廷命将，却勾结叛军，今日更意图谋害本夫人，罪大恶极！

△ 御史神色一凛，转身背对众人，高声喝道：“顾长风！你身为大梁武将，竟敢通敌卖国，罪行滔天！今日即便你已毙命，国法亦不容情！”

△ 御史环视一周，目光如刀锋般扫过沈晚晴，见她正跪在地上试图探顾长风鼻息，不由冷笑一声。

御史：沈小姐，国事非儿戏。顾长风身负通敌重罪，其尸身即刻押送大理寺，听候验查。若有反扑迹象，格杀勿论！

△ 两名如铁塔般的侍卫冲上前，粗暴地抬起顾长风毫无生气的躯体，将其拖向门外等候的囚车。

△ 沈晚晴猛地扑上前，张开双臂阻挡，声音颤抖却坚定：“大人！长风今日确感不适，此信从何而来，尚需查证！岂能仅凭一面之词……”

△ 一只粗糙的大手按住沈晚晴的肩膀，将她狠狠推开。

赵国公（从高座起身，面色阴沉如水，视线并未看沈晚晴，而是落在地上的顾长风身体上）：沈小姐。证据确凿，人赃并获。顾长风已死，留下的只有污点。

△ 沈晚晴踉跄跌坐在地，眼睁睁看着顾长风被塞进黑暗的囚车。她死死盯着那紧闭的车门，眼中泪光闪烁，却倔强地不肯落下。

△ 赵氏站在高台之上，俯视着狼狈不堪的沈晚晴，嘴角勾起一抹残忍而得意的笑容。她转头看向身旁的御史，眼中满是邀功的媚态。

赵氏（压低声音，对御史耳语）：多谢大人仗义执言。只是这人死得太快，恐怕……

御史（冷哼一声）：放心，进了大理寺，是死是活，便由不得天了。

△ 囚车车轮滚动，发出沉闷的声响，缓缓驶出赵国公府门外。

△ 沈晚晴缓缓站起身，抹去嘴角的血迹，目光从囚车移至赵氏手中的茶盏，眼神逐渐变得锐利如刀。

△ 她知道，假死只是开始，真正的杀局，才刚刚铺开。

（第34集完）

第35集

35-1. 赵国公府大门 夜 人物：沈晚晴、阿四、顾长风、囚车侍卫、赵氏、赵国公、宾客

△ 囚车轱辘碾过石板，发出令人牙酸的摩擦声。顾长风如死灰般堆在车底，白布半掩着脸。

△ 沈晚晴猛地扑跪在车轮前，双手死死抠住车轴，指甲崩裂渗血，声音嘶哑却穿透喧嚣：“慢着！”

△ 侍卫挥鞭欲抽，沈晚晴抬头，眼中无泪，只有令人心悸的决绝：“将军刚归，尸骨未寒，连最后一口饭都没吃。此时拖去大理寺，是要让顾家满门绝后，让天下人看大梁朝廷的笑话吗？”

△ 围观宾客哗然，议论声四起。赵氏在高台上嗤笑，手指轻点名帖：“疯婆子，冥顽不灵。”

△ 阿四在外围突然踢翻一筐杂物，砸向看守马匹，马匹受惊长嘶，场面瞬间混乱。

△ 沈晚晴借机起身，不顾侍卫推搡，径直冲到顾长风近前。她不顾形象地按住顾长风的手腕，片刻后大惊失色：“脉象未绝！大人，此人口唇乌紫，颈有青筋暴起，分明是中了‘鹤顶红’一类的剧毒，而非通敌自尽！若就这样草率收尸，凶手如何伏法？冤魂如何安息？”

△ 御史台官员皱眉，看向赵国公。

△ 赵国公眉头紧锁，审视沈晚晴的表情。见她悲痛欲绝，不像作伪。他冷哼一声，挥袖：“既如此，便让她验。若真是毒杀，本公府岂会冤枉忠良？但若敢借机生事……”

△ 侍卫犹豫片刻，松开了囚车的缰绳。

△ 沈晚晴立刻抱起顾长风冰冷的躯体，动作看似踉跄，实则稳如泰山。她一步步退回主厅，眼神扫过赵氏手中的茶盏，嘴角勾起一抹极淡的、复仇的弧度。

---

35-2. 赵国公府主厅 夜 人物：沈晚晴、赵氏、白叔、御史台官员、赵国公、宾客、顾长风（假死）

△ 沈晚晴将顾长风轻轻放回大殿中央，整了整他的衣领。她站起身，环视四周，目光最终锁定在赵氏手边那只精致的紫檀茶盏上。

赵氏（把玩着茶盏，得意洋洋）：沈小姐，你这演技倒是比那戏台上的角儿还逼真。这茶盏我捧了一夜，若真有奸细，先毒死的是我。你这又是在唱哪一出？

沈晚晴（缓步走近，声音颤抖）：赵夫人，你确定，这茶里……干净？

赵氏（冷笑）：怎么？你想抢过去喝了？

△ 沈晚晴突然出手，一把夺过茶盏。赵氏惊呼：“你干什么！”

△ 沈晚晴故作惊慌，手腕一抖，茶盏失手飞出。她顺势向前扑倒，茶盏在落地前一瞬被她抓起，佯装为了护住顾长风，将残茶泼向自己口鼻。

沈晚晴（猛地向后跌坐在地，四肢剧烈抽搐，口吐白沫）：咳咳……苦！好苦！这茶……这茶怎么会有火药味！

△ 全场死寂。赵氏脸色瞬间煞白，下意识后退：“你……你诈我！”

△ 白叔从人群后冲出，手中托着一盆热水，疾步上前，大喝一声：“夫人中毒了！”

△ 他将热水直接浇在散落一地的茶渣和碎片上，同时撒入一把早已备好的白色粉末。

△ “嗤——”

△ 一阵白烟升起，刺鼻的气味弥漫开来。更令人惊骇的是，在热水与粉末的催化下，茶盏底部的残渣瞬间泛起暗红色的光泽，竟在地面上勾勒出一个清晰的图案——那是赵氏家族的徽记，旁侧还隐约显现出“黑石”二字。

△ 御史台官员瞳孔骤缩，手中的玉笏“啪”地掉在地上。

御史台官员（惊恐）：黑石矿……那是北境禁军专用的火器代号！

△ 赵国公猛地站起，椅子翻倒在地，脸色铁青，死死盯着那个显影的徽记，浑身发抖。

△ 赵氏跌坐在地，指着沈晚晴，手指颤抖得不成样子：“妖术……这是妖术！你们……你们伪造证据！”

△ 沈晚晴停止了抽搐，缓缓抬起头。她擦去嘴角的“白沫”，眼神不再有任何悲戚，只有冰冷的杀意。她一步步走向赵氏，每一步都像是踩在众人的心上。

沈晚晴（声音清冷，字字如钉）：这不是妖术。这是赵夫人亲手泼下的‘通敌证’。

△ 顾长风依旧静静躺在地上，双眼紧闭，仿佛一切尽在掌控之中。而沈晚晴的身影，在此刻成为了唯一的主宰。

（第35集完）

第36集

36-1. 赵国公府主厅 夜 人物：沈晚晴、赵氏、嬷嬷、阿四、铁蛋、中立御史、赵国公、顾长风

△ 满地狼藉，显影后的暗红色“黑石”二字在灯光下触目惊心。赵氏瘫软在地，脸色惨白如纸，眼神涣散。

赵氏（嘶哑尖叫）：伪造！全是伪造！这茶盏是你抢过去的，这粉末是你撒的，你沈晚晴为了救你那个相公，竟敢罔顾律法，用妖术污蔑赵家清誉！

△ 沈晚晴缓缓起身，拍了拍衣袖上的灰尘，目光如刀，死死钉在赵氏脸上。她没有反驳，只是嘴角勾起一抹冰冷的弧度，从袖中摸出一卷泛黄的信纸。

沈晚晴（声音清冷，字字如冰珠落地）：妖术？赵夫人若是清白，为何方才见到黑石二字时，连站都站不起来？

△ 沈晚晴猛地抖开信纸，用力甩在中立御史面前的紫檀案几上。信纸展开，墨迹淋漓，赫然写着“黑石矿洞、火器三千、戌时交接”等字样。

沈晚晴（高声）：这是十日前，阿四从赵国公书房夹层中取出的原件副本。上面火漆印痕，与地上茶盏底部的徽记，可有不同？

△ 中立御史闻言，原本惊疑不定的神色瞬间凝固。他颤抖着手捡起那卷副本，仔细比对地上的显影图案。纹理重合一瞬，他手中的玉笏再次滑落，“啪”地一声砸在脚边。

中立御史（冷汗直流，声音发颤）：这……这火漆印痕……确实与赵氏家族私印吻合！且这字迹……正是赵府管家平日行文风格！

赵氏（瞳孔骤缩，指着中立御史）：你……你竟信这张废纸？那是细作伪造的！

沈晚晴（冷笑）：信与不信，不重要。重要的是，下毒之人，现在就在厅中。

△ 话音未落，人群猛地分开。阿如鬼魅般闪掠而出，身形快得只剩一道残影。与此同时，铁蛋如同铁塔般撞入角落，一把揪出一个瑟瑟发抖的老妇人——正是赵府心腹嬷嬷。

阿四（单手掐住嬷嬷咽喉，将其狠狠掼在大厅中央）：还想跑？

△ 嬷嬷摔倒在地，发髻散乱，满脸惊恐，拼命挣扎看向赵氏。

嬷嬷（哭喊）：夫人救我！夫人救我啊！

赵氏（下意识后退半步，眼神闪躲）：别过来……你这个贱婢，若是有人指使你陷害本夫人，我可饶不了你！

△ 嬷嬷闻言，眼中的最后一丝希冀彻底破灭。她看着主母厌恶嫌弃的眼神，心理防线瞬间崩塌，鼻涕眼泪糊了一脸，疯狂磕头，额头撞击地砖发出沉闷声响。

嬷嬷（语无伦次，崩溃大喊）：不……不是陷害！是夫人给的！那天夜里，夫人把一个小瓶子交给我，说是‘改良寒酥’，要我下在顾将军的酒杯里！她说，只要顾将军一死，御史台就会发难！我错了，我真的错了啊！

△ 全场死寂。所有的目光瞬间汇聚到赵氏身上。

沈晚晴（步步紧逼，居高临下）：赵夫人，毒已入体，信已公开，人证在此。你这‘通敌叛国、谋杀朝臣’的罪名，还要赖到几时？

△ 赵国公脸色铁青，额头青筋暴起。他看着满地狼藉，看着崩溃的妹妹，又看了看一脸正气的中立御史，深知大势已去。他张了张嘴，想要辩解，却发现自己任何一句话都只会让赵家陷得更深。

赵国公（颓然跌坐，声音沙哑）：妹妹……

△ 赵氏终于支撑不住，眼前一黑，彻底昏死过去。

△ 大厅中央，一直“假死”的顾长风，眼皮微不可察地颤动了一下。在无人察觉的阴影里，他的嘴角勾起一抹冰冷而戏谑的弧度，仿佛在欣赏这场猎物的末路挣扎。随后，他再次紧闭双眼，气息微弱至极，完美维持着濒死的状态。

△ 沈晚晴转身，并未看向顾长风，而是对着震惊的中立御史深深一福，姿态端庄，却带着压倒性的气势。

沈晚晴：御史大人，证据确凿，人赃并获。这赵府之中，究竟还有多少黑石，恐怕需要细细查勘了。

///

（第36集完）

第37集

37-1. 赵国公府主厅 夜 人物：赵氏、沈晚晴、顾长风、铁蛋、阿四、赵国公、中立御史、众侍卫

△ 厅内死寂，只有烛火爆鸣的噼啪声。赵氏瘫坐在地，脸色惨白如纸，眼神涣散。

赵氏（嘶哑尖叫）：伪造！全是伪造！这茶盏是你抢过去的，这粉末是你撒的，你沈晚晴为了救你那个相公，竟敢罔顾律法，用妖术污蔑赵家清誉！

△ 沈晚晴缓缓起身，拍了拍衣袖上的灰尘，目光如刀，死死钉在赵氏脸上。她没有反驳，只是嘴角勾起一抹冰冷的弧度，从袖中摸出一卷泛黄的信纸。

沈晚晴（声音清冷，字字如冰珠落地）：妖术？赵夫人若是清白，为何方才见到黑石二字时，连站都站不起来？

△ 沈晚晴猛地抖开信纸，用力甩在中立御史面前的紫檀案几上。信纸展开，墨迹淋漓，赫然写着“黑石矿洞、火器三千、戌时交接”等字样。

沈晚晴（高声）：这是十日前，阿四从赵国公书房夹层中取出的原件副本。上面火漆印痕，与地上茶盏底部的徽记，可有不同？

△ 中立御史闻言，原本惊疑不定的神色瞬间凝固。他颤抖着手捡起那卷副本，仔细比对地上的显影图案。纹理重合一瞬，他手中的玉笏再次滑落，“啪”地一声砸在脚边。

中立御史（冷汗直流，声音发颤）：这……这火漆印痕……确实与赵氏家族私印吻合！且这字迹……正是赵府管家平日行文风格！

赵氏（瞳孔骤缩，指着中立御史）：你……你竟信这张废纸？那是细作伪造的！

沈晚晴（冷笑）：信与不信，不重要。重要的是，下毒之人，现在就在厅中。

△ 话音未落，人群猛地分开。阿四如鬼魅般闪掠而出，身形快得只剩一道残影。与此同时，铁蛋如同铁塔般撞入角落，一把揪出一个瑟瑟发抖的老妇人——正是赵府心腹嬷嬷。

阿四（单手掐住嬷嬷咽喉，将其狠狠掼在大厅中央）：还想跑？

△ 嬷嬷摔倒在地，发髻散乱，满脸惊恐，拼命挣扎看向赵氏。

嬷嬷（哭喊）：夫人救我！夫人救我啊！

赵氏（下意识后退半步，眼神闪躲）：别过来……你这个贱婢，若是有人指使你陷害本夫人，我可饶不了你！

△ 嬷嬷闻言，眼中的最后一丝希冀彻底破灭。她看着主母厌恶嫌弃的眼神，心理防线瞬间崩塌，鼻涕眼泪糊了一脸，疯狂磕头，额头撞击地砖发出沉闷声响。

嬷嬷（语无伦次，崩溃大喊）：不……不是陷害！是夫人给的！那天夜里，夫人把一个小瓶子交给我，说是‘改良寒酥’，要我下在顾将军的酒杯里！她说，只要顾将军一死，御史台就会发难！我错了，我真的错了啊！

△ 全场死寂。所有的目光瞬间汇聚到赵氏身上。

沈晚晴（步步紧逼，居高临下）：赵夫人，毒已入体，信已公开，人证在此。你这‘通敌叛国、谋杀朝臣’的罪名，还要赖到几时？

△ 赵国公脸色铁青，额头青筋暴起。他看着满地狼藉，看着崩溃的妹妹，又看了看一脸正气的中立御史，深知大势已去。他张了张嘴，想要辩解，却发现自己任何一句话都只会让赵家陷得更深。他颓然跌坐，声音沙哑：妹妹……

△ 赵氏突然止住哭声，眼底的绝望转化为一种病态的疯狂。她猛地从袖中掏出一把薄如蝉翼的匕首，不顾形象地爬向沈晚晴，嘶吼：既然不做鬼，那就做个尸！

△ 沈晚晴身形未动，瞳孔微缩，双手下垂做好防御准备。就在匕首即将触及沈晚晴咽喉的刹那——

△ 趴在地上的顾长风骤然睁眼，原本微弱的呼吸瞬间变得深长。他如猎豹般暴起，一脚踢飞赵氏手中的匕首，匕首发出一声脆响，钉入梁柱三寸。

△ 顾长风单手攥住赵氏的手腕，用力一拧，将其重重掼在地上。铁蛋一拥而上，四人死死按住赵氏四肢。

△ 顾长风无视周围惊叫的人群，提着赵氏衣领将其拽至面前，目光如冰锥：赵夫人，这一刀若刺下，便是沈氏的罪？

△ 赵氏拼命挣扎，鼻涕眼泪糊脸，歇斯底里地尖叫：杀了我！我是赵家人！我的哥哥是当朝一品！你们动我，就是与整个赵府为敌！上面有人！你们会遭报应的！

△ 赵国公脸色惨白，见妹妹已彻底疯魔且招供，立刻站起身，主动避开赵氏，对着中立御史躬身行礼，声音颤抖却决绝：臣之妹已疯癫成疾，涉嫌谋逆，恳请大人为国除害。

---

中立御史长舒一口气，擦了擦额角的冷汗，立刻下令：来人！赵氏行凶，且有通敌实据，暂时软禁于偏院，严加看管，非君命不得探视！有关通敌物证，全部扣押！

△ 侍卫一拥而上，拖起还在疯狂挣扎咒骂的赵氏。赵氏被拖行时，回头指着顾长风，眼球布满血丝：顾长风！你休想善终！皇帝的剑，很快就要落到你们头上！

△ 赵国公闭目忍受耻辱，不敢再看妹妹一眼。沈晚晴冷冷旁观，手指无意识地摩挲着袖口的暗纹。

（第37集完）

第38集

38-1. 顾将军府正厅 次日清晨 顾长风、沈晚晴、太监、侍卫

△ 晨雾未散，将军府正厅内气氛凝重。几名侍卫持刀肃立，中间跪着一名身着锦袍的太监，手中捧着一卷明黄圣旨。
△ 顾长风身着便服，身形挺拔却难掩眼底血丝。沈晚晴站在他身侧半步之后，神色平静。
△ 太监尖声唱喏：
太监：圣旨到——恭迎万岁爷口谕！
△ 顾长风、沈晚晴跪地。
太监：奉天承运，皇帝诏曰：将军顾长风，虽略有战功，然性情乖张，卷入内宅谋逆，有损朝廷威严。今特摘去其统领之职，贬为从五品督粮官，即刻前往北境黑石关，负责军需调度。钦此——
△ 圣旨落地。顾长风猛地抬头，双目赤红，手指死死扣住青砖缝隙，指甲断裂渗血。
顾长风：（压抑着怒火）黑石关如今战事吃紧，此时抽离主将，改为文官督粮，这是想让边军断粮饿死吗？臣请求面圣澄清！
△ 太监嘴角勾起一抹讥讽，拂袖冷笑：
太监：将军好大的威风。万岁爷说了，赵国公乃当朝一品，深受帝心。将军若再纠缠，便是“不知进退，构陷勋贵”，届时御史台的弹章能把你淹了。这一纸调令，是保你性命的最后恩赐。识相的，就谢恩。
△ 顾长风胸膛剧烈起伏，青筋暴起，拳头紧握至骨节发白，随时准备暴起。
△ 沈晚晴突然上前一步，挡在顾长风身前，对着太监盈盈一拜，声音清冷坚定：
沈晚晴：臣妾领旨谢恩。陛下圣明，顾长风必当鞠躬尽瘁，不负皇恩。
△ 顾长风愕然回头，沈晚晴没有看他，只是死死盯着太监退下的背影，随即转身，目光如刀锋般刮过顾长风的脸。
沈晚晴：（低声，不容置疑）回去，收拾东西。留在这里，我们只会成为赵府的刀下鬼。
△ 顾长风看着沈晚晴决绝的眼神，眼中的暴戾逐渐被一种深沉的屈辱与无奈取代。他缓缓松开拳头，颓然跪下，额头触地。
顾长风：（声音嘶哑）臣……领旨。

---

38-2. 顾将军府书房 当晚 顾长风、沈晚晴、阿四

△ 书房内灯火昏暗，檀香袅袅。顾长风将那道明黄圣旨狠狠揉成一团，砸在书桌上，震得茶杯叮当乱响。
顾长风：（冷笑）督粮官？哼，赵国公是想让我看着边军因我而死，再落个克扣军饷的罪名，借刀杀人，坐享其成。
△ 沈晚晴坐在桌旁，正将几块金锭和厚厚的一叠银票迅速塞入一个不起眼的布包中。她的动作利落无声，脸上没有任何表情。
沈晚晴：比那更糟。赵国公怕我们在京中翻出更多证据，所以让你远离权力中心。但他没想到，这正是破局的关键。
△ 窗外风声呼啸，仿佛野兽低吼。
△ 阿四如鬼魅般从窗棂翻入，单膝跪地，手中攥着一块沾满泥泞的布片。
阿四：主子，夫人。截获赵府管家与黑石关守备的密信残片。是在醉仙楼后院发现的。
△ 沈晚晴停下手中的动作，接过布片。借着烛光，布片上歪歪扭扭写着一行字：“货到人离，不见回头客”。
沈晚晴：（指尖摩挲着字迹）结合之前的通敌信，黑石矿洞就在黑石关附近。这批“不明物资”，根本不是过冬棉衣，而是火器原料和死士。
△ 顾长风瞳孔微缩，走到桌前，盯着那块布片。
顾长风：他去边境交接火器？如果我不去，赵国会更加肆无忌惮，届时边军覆没，我有口难辩。如果我去……
△ 沈晚晴抬起头，目光灼灼，直视顾长风的眼睛。
沈晚晴：如果你去，你就是“督粮官”。你可以光明正大地查账、扣货、甚至“意外”损毁货物。京城是赵国公的猎场，到处都是眼线；但边境……
△ 她顿了顿，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
沈晚晴：边境，才是你的战场。将军，你怕吗？
△ 顾长风沉默片刻，周围的空气仿佛凝固。他看着沈晚晴坚毅的面容，眼中的迷茫逐渐消散，取而代之的是一种历经生死后的锐利与狠劲。
△ 他伸手，握住沈晚晴放在桌上的手，指腹轻轻摩挲着她掌心的薄茧。
顾长风：（低沉而坚定）只要你在，我就没怕过。
△ 沈晚晴反手握住他，嘴角微扬。阿四低头，迅速退入阴影之中。
△ 镜头拉远，书房内的灯火在风中摇曳，映出两人并肩而立的身影，宛如两把出鞘的利刃，直指北境。

（第38集完）

第39集

39-1. 黑石关大营正殿 日 顾长风、沈晚晴、赵怀义、士兵甲、账房老吏

△ 寒风卷着黄沙扑打在脸上，黑石关大营的木门年久失修，发出凄厉的吱呀声。顾长风牵着马绳，衣摆沾满泥泞，身后跟着衣着单薄的沈晚晴。营内旗杆倾斜，旗帜破烂如裹尸布，守卫士兵缩在屋檐下呵气取暖，眼神麻木。

△ 正殿台阶上，副将赵怀义身着锦袍，正与几名心腹饮酒作乐，脚下踩着擦地的布巾，显得格外刺眼。见到顾长风，他并未起身，只是懒洋洋地抬起眼皮，嘴角噙着一丝嘲弄。

△ 顾长风翻身下马，大步上前，猛地展开手中明黄圣旨，声音洪亮，震得四周空气一滞。
顾长风：奉旨督粮，即刻查验账册！

△ 赵怀义慢条斯理地用丝帕擦去嘴角酒渍，仿佛听到了什么天大的笑话。他随手从旁案上抓起一卷泛黄的旧账本，像丢垃圾一样扔在顾长风脚边。
赵怀义：喏，自便。细账在密档，凭你一个从五品督粮官的身份，也敢乱动机密？

△ 顾长风低头一看，捡起账本翻开。纸上大片空白，寥寥数字更是涂改糊成黑团，根本看不出丝毫往来。他眉头紧锁，从怀中取出兵部调令，厉声质问。
顾长风：这是兵部调令，盖有大印。赵怀义，你公然抗旨？

△ 赵怀义冷笑一声，打了个响指，两名魁梧士兵甲立刻上前，手中长戈交叉，封死台阶入口。
赵怀义：北境连天烽火，兵部调令需经镇北将军府复核，才生效力。你拿着京城的那张废纸，想架空本官？传令下去，闲杂人等，不得入内。

△ 士兵甲面无表情地执行命令，长戈寒光凛冽。顾长风眼中怒火翻涌，右手本能地握拳，指节泛白。沈晚晴伸手按住他的手腕，指尖冰凉，眼神示意“不能硬闯”。

△ 顾长风盯着赵怀义眼中毫不掩饰的轻蔑，胸口剧烈起伏，最终死死咬住牙关，猛地转身。他的拳头紧握，青筋暴起，背影透着一股被逼入绝境的压抑。

△ 赵怀义仰头饮尽杯中酒，看着顾长风离去的背影，嗤笑一声，随手将酒杯摔碎在地。

---

39-2. 临时住所外黑石河夜景 黄昏 顾长风、沈晚晴

△ 厢房内冰冷潮湿，霉味扑鼻。只有一张破桌两把残椅，桌腿甚至垫着砖块才勉强平稳。顾长风将兵部调令狠狠摔在桌上，震落厚厚一层灰尘。

顾长风：（咬牙切齿）他竟敢如此无视君威！若我动手杀了他，便是谋逆；若我忍，便是待宰的羔羊。

△ 沈晚晴走到窗前，猛地掀开遮挡视线的破旧帘布。寒风灌入，吹乱她的发丝。她目光冷冽，扫视大营外的地形，神情凝重。

△ 主观镜头：透过斑驳的窗棂，可见营墙外不远处便是湍急的黑石河，河水漆黑如墨。河对岸云雾缭绕，隐约可见点点火光，那是敌国黑石山区巡逻骑队的火把，距离近得仿佛伸手可触。

沈晚晴：（背对顾长风，声音平静中带着一丝寒意）杀了他容易，但接下来呢？赵国公只需说我们是“监守自盗”，剩下的残兵就会把我们剥皮抽筋。这里不是京城，没有御史台，只有吃人的荒野。

△ 沈晚晴转身，从袖中掏出一枚沾满油污的铜钱，轻轻放在布满灰尘的桌面上。铜钱背面刻着粗糙的纹路。

沈晚晴：刚才经过营门口，那副将与营地外的黑市商贩交易，得到的并非粮草，而是这种掺了杂质的劣等铜料和硫磺包。

△ 顾长风一愣，目光落在铜钱上，随即瞳孔微缩。他在战场上见过这东西，这是劣质火器原料的标记。

顾长风：他们在走私火器原料？

沈晚晴：他们不在乎你查不查账，他们在乎的是你死不死得“合理”。我们现在一穷二白，连这身衣服的当铺钱都不够。

△ 顾长风看着窗外漆黑的夜空和对岸那若隐若现的火光，眼中的暴戾逐渐沉淀，转化为一种冰冷的理智。他伸出粗糙的大手，捡起那枚铜钱，在指尖摩挲。

顾长风：想耗死我？沈晚晴，你说，怎么破？

△ 沈晚晴嘴角勾起一抹意味深长的弧度，走到桌边，将那张破旧的营地图铺开，拿起一枚棋子，轻轻落在黑石关与马市交汇的死角。

沈晚晴：既然他是“兵不厌诈”，那我们不妨试试“商不厌诈”。既然粮草库空虚，总得有东西吃得下、用得上，才能买到人心，不是吗？

第40集

40-1. 黑石关后巷与马市交界 日 沈晚晴、赵怀义、农户、商贩

△ 寒风卷着雪沫，集市角落堆着半人高的冻白菜和干瘪的马铃薯，无人问津。农户缩着脖子，眼神麻木。沈晚晴走上前，从包袱底摸出最后一只金镯，重重拍在木箱上。

沈晚晴：这一车白菜，加后面那堆土豆，我收了。今日付三成定金，余款押在下月粮饷发放日结算。签个字。

△ 农户颤抖着接过契约，眼底泛起泪光。沈晚晴迅速指挥几名随行老卒搬运。

△ 马蹄声骤起，赵怀义带兵闯入，手中马鞭甩出脆响，挡在摊前。

赵怀义：（冷笑）哪来的野女人，敢在黑石关私自经商？没收！

△ 赵怀义伸手去夺金镯。沈晚晴不退反进，一把抓过随从手中的兵部调令，猛地拍在赵怀义胸前的甲叶上，发出金铁交鸣之声。

沈晚晴：（眼神如刀）看清楚，这是兵部调令。副将大人，如今军营断粮三日，士兵面有菜色。我这是替顾大人采购口粮，若你此时动手，是嫌兄弟们死得不够快吗？

△ 围观的商贩和底层士兵纷纷抬头，目光在赵怀义和沈晚晴之间游移。赵怀义脸色铁青，手按刀柄，指节泛白。他扫视周围，若强行抓捕，必激起民变且坐实贪墨断粮之罪。

赵怀义：（咬牙，挥手）顾大人的家事，我管不着。但若是私通敌国，我定斩不饶！

△ 赵怀义狠狠瞪了沈晚晴一眼，带兵悻悻离去。沈晚晴深吸一口气，稳住身形，将调令重新折叠收回袖中。

---

40-2. 军营校场 黄昏 沈晚晴、顾长风、士兵甲、士兵群

△ 校场中央燃起篝火，几口大铁锅咕嘟作响，热腾腾的白气在寒风中升腾。沈晚晴挽起袖子，亲自用长勺舀起金黄浓稠的马铃薯白菜粥，递给面前满脸菜色的老卒。

△ 士兵甲手持长戈，眼神警惕地盯着锅，又看看远处高台上冷眼旁观的赵怀义。赵怀义未下令制止，士兵甲犹豫片刻，缓缓放下长戈。

士兵甲：（小声）夫人，这......没毒吧？

△ 沈晚晴没说话，直接用勺子喂了一口进旁边一位老弱残兵嘴里。老卒瞪大眼，随即被浓郁的菜香暖流击中，两行浊泪顺着皱纹流下。

老卒：（哽咽）好几年......没吃过这么烫乎的了......

△ 这一幕如决堤之水。士兵们纷纷涌上，接过碗，大口吞咽。嘈杂的吸溜声和满足的叹息声取代了往日的死寂。

△ 顾长风从阴影中走出，身形挺拔。他走到沈晚晴身边，看着狼吞虎咽的士兵们，向众人抱拳，深深一揖。

顾长风：多谢夫人。诸位兄弟，只要顾某还有一口气，绝不让弟兄们饿肚子。

△ 士兵们抬头看向顾长风，眼中的麻木褪去，取而代之的是一种久旱逢甘霖的敬重与狂热。气氛瞬间从戒备转为热烈，赵怀义在高台上脸色阴沉，攥紧了栏杆。

---

40-3. 沈晚晴寝室 夜 沈晚晴、阿四、顾长风

△ 窗外风声呼啸，屋内烛火摇曳。沈晚晴一把锁上房门，拉严窗幔。

△ 阿四从窗外阴影中滑入，单膝跪地，呈上一张绘制粗糙却线条精准的羊皮纸。

沈晚晴：（展开地图）就是这里。黑石河最窄处， downstream 三里，有一条废弃的伐木栈道。

△ 阿四手指点在地图一处隐秘的红点上，那是连接黑石关与对岸黑石山区的唯一捷径。

阿四：白天有巡逻队，但深夜子时，会有驮着铜料的马队经过。我亲眼所见。

△ 顾长风凑近烛光，目光在地图上推演，眉头紧锁，随即舒展。他意识到赵国公的走私通道已暴露在明处。

顾长风：（低声）这就是他的命门。既然他要运火器，我们就让他有来无回。

△ 顾长风握住沈晚晴冰凉的手，掌心的热血传递过去。两人相视一眼，无需多言，皆已做好赴死准备。

△ 角落里的阿四默默收起地图，低头间，眼神扫过地图上黑石山区的标记，瞳孔微颤，闪过一丝难以察觉的复杂情绪，随即隐没在黑暗中。

（第40集完）

第41集

41-1. 黑石关集市药摊 日 沈晚晴、卖唱老者、摊主、路人

△ 寒风卷着沙砾，打在沈晚晴厚重的棉袍上。她压低斗笠边缘，只露出一双警惕的眼睛，混在喧闹的人群中，停在一家偏僻的草药摊前。

△ 她避开远处赵怀义副将巡查的目光，指尖熟练地翻检着药盒里的根茎，声音压得很低。

沈晚晴：这七叶一枝花水分太大，我要的是陈货，治冻疮和去瘀毒的。

摊主：（赔笑）夫人好眼力，这是刚从山里挖回来的，新鲜劲儿足。

沈晚晴：（冷淡）新鲜才有毒。我要旧的。

△ 就在她掏出碎银的瞬间，一阵悠远凄厉的吟唱声穿透市井的嘈杂，钻入耳膜。声音沙哑，像是从喉咙深处挤出的血沫。

卖唱老者：（断断续续，调子荒诞）紫微星坠……命如草芥……断剑重磨……血肉为契……

△ 沈晚晴捏着药草的手指猛地一僵。那曲调像是一把生锈的钥匙，狠狠捅进她脑海深处某扇紧闭的门。

△ 剧痛瞬间炸开，沈晚晴双眼失焦，脸色以肉眼可见的速度褪去血色。

【闪回】

△ 金碧辉煌的大殿在烈火中崩塌。

△ 漫天火光中，一个决绝的背影（沈晚晴父亲）转身离去。

△ 一把断裂的长剑被狠狠插入泥土，剑身震颤。

△ 鲜血顺着颤抖的手腕滴落，染红了身下的金砖，画面定格在那柄断剑刺耳的嗡鸣声中。

【闪回结束】

△ 回到现实。沈晚晴踉跄后退，后背重重撞在装满药材的木架上，药包散落一地。

△ 周围的路人发出惊呼，下意识避让。沈晚晴大口喘息，冷汗浸透了鬓角，眼神空洞而恐惧。

△ 卖唱老者停下歌唱，浑浊的眼珠死死锁住沈晚晴。趁着人群推搡的混乱，他佝偻着身子迅速凑近，看似扶起散落的药包，实则动作极快，将一枚布满铜锈、刻着奇特云纹的铜钱塞进沈晚晴紧握的掌心。

卖唱老者：（气声，极低）真相在血中……

△ 话音未落，老者如鬼魅般转身，钻进拥挤的人流，瞬间消失不见。

△ 沈晚晴颤抖着手，缓缓张开。那枚铜钱冰冷刺骨，硌得掌心生疼。她猛地攥紧拳头，指节泛白，眼中的迷茫逐渐被一种深不见底的寒意与决绝取代。

---

41-2. 集市入口/河岸旁 日 沈晚晴、顾长风、马夫、敌军巡逻兵

△ 沈晚晴强撑着身体向集市出口走去，眩晕感仍在袭身，脚步虚浮。

△ 前方一辆运送军需的马车突然加速，马夫吆喝着向前冲来。沈晚晴抬头，视线模糊，根本来不及躲闪。

沈晚晴：（意识模糊）小心……

△ 千钧一发之际，一只强有力的手从侧面揽住她的腰，猛力一拽。

△ 沈晚晴踉跄着跌入一个坚硬怀抱，鼻尖萦绕着熟悉的雪松与血腥味。

△ 顾长风面色阴沉，手臂紧紧护在她身后，眉头紧锁。

顾长风：你怎么回事？

△ 沈晚晴借着他的力道站稳，迅速调整呼吸，强行扯出一个苍白的笑脸，另一只手不动声色地背到身后，藏住紧握铜钱的掌心。

沈晚晴：没什么，可能是刚才那个药摊的花粉有些奇怪，熏得头晕。

顾长风：（目光锐利，扫过她额角的冷汗和紧握的拳）花粉？

△ 沈晚晴迎上他的视线，眼神清澈，没有任何破绽。

沈晚晴：真的，休息一下就好。

△ 顾长风盯着她看了两秒，终是松开了手，语气缓和却带着不容置疑的命令。

顾长风：让随从扶你回营休息。我去那边看眼马。

△ 沈晚晴点头，在随从搀扶下转身离开。

△ 顾长风转身，看似在整理马匹缰绳，余光却如鹰隼般扫视四周。

△ 在不远处的河岸破旧风帆下，那个卖唱老者并未远去。他站在一队穿着平民服饰、袖口却露出异族暗纹的“商贩”旁。

△ 老者抬手，用袖口遮住嘴，打了个隐秘的手势。那队商贩对视一眼，领头之人颔首，眼神阴鸷。

△ 那是“目标已确认”的暗号。

△ 老者嘴角勾起一抹意味深长的冷笑，最后深深看了一眼顾长风的方向，随即转身融入阴影。

△ 顾长风瞳孔骤缩，握着缰绳的手背青筋暴起。他从老者的手势和那队人的装束中，读出了一种令军人本能战栗的杀机。

△ 他猛地转头，看向沈晚晴离去的方向。阳光刺眼，那个背影看似柔弱，此刻在顾长风眼中却笼罩上一层浓重的迷雾。

△ 顾长风的眼神从关切逐渐变得深邃、复杂，不再仅仅是宠溺，更掺入了审视与警惕。

（第41集完）

第42集

42-1. 督粮官府邸·书房兼卧房 深夜 顾长风、沈晚晴

△ 烛火在风中剧烈摇曳，将窗外的枯树枝影投射在墙壁上，如鬼魅张牙舞爪。屋内死寂，只有纸张翻动的细微声响。

△ 顾长风屏住呼吸，赤足从阴影中走出。他目光如鹰隼，死死锁定桌案后那个背对着他的身影。沈晚晴正低头凝视着掌心的一枚生锈铜钱，神情专注得近乎虔诚。桌面上散落着几张写满古老符文的纸张，墨迹未干，透着股诡异的肃杀。

△ 顾长风猛地跨步上前，伸手就要抓夺那枚铜钱。

顾长风：敌军“目标已确认”的信号，就是因为你！你还要瞒我到什么时候？

△ 沈晚晴浑身一颤，如触电般惊醒。她猛地抬头，眼中闪过一丝被窥探隐私的狼狈与愤怒，下意识反手护住铜钱，向后急退，带倒了身后的太师椅。

△ 椅子翻了，发出巨大的声响。沈晚晴背部抵住桌案边缘，退无可退。

沈晚晴：（厉声）你在审问我？我在查什么，还轮不到你来指点！

顾长风：在黑石关，没有私事！那是卖唱老者留下的线索，是对岸敌军的暗号！把那东西给我，否则我当你通敌！

△ 顾长风不再废话，大步逼近，伸手强行去夺。沈晚晴死也不肯松手，指甲深深陷入掌心。两人的手在空中交错，力道极大，瞬间扭打在一起。

△ 顾长风常年征战，力道远超常人。他一把扣住沈晚晴的手腕，顺势将人反剪，重重压在冰冷的桌案边缘。沈晚晴发出一声闷哼，额头磕在桌角，发髻散乱。

沈晚晴：（挣扎，眼神决绝）顾长风，你疯了吗？放开我！

顾长风：（咬牙）为了三千弟兄的命，我疯得起！

△ 混乱中，顾长风试图掰开她的手指，肘部无意间重重撞击在沈晚晴右肩的旧伤处。那里早在多年前便留下了暗疾，此刻被这一击彻底引爆。

△ 空气仿佛凝固了一瞬。

△ 沈晚晴原本激烈的挣扎瞬间停滞。她瞳孔骤缩，脸色以肉眼可见的速度褪去血色，变得惨白如纸。呼吸变得急促而破碎，眼神从愤怒极速转为极度的惊恐与空洞，仿佛被困回了那段血肉模糊的过往。

沈晚晴：（颤抖，气声，带着哭腔）别……别碰我……求你……滚开……

△ 顾长风动作一顿，手臂僵在半空。他低头看去，怀中的妻子剧烈颤抖，额角冷汗涔涔，眼神空洞得像个死人。那种深入骨髓的战栗，竟比他在战场上见过的任何死状更让他心悸。

△ 一阵穿堂风刮过，桌案上那张原本被铜钱压住的笔记滑落，“啪”地一声摊开在顾长风脚边。

△ 顾长风低头，视线被迫落在笔记上。纸上字迹潦草凌乱，大多是他看不懂的符文，但有一行用朱砂写成的篆书格外刺眼：“……护黑石边境，断敌粮道……”

△ 顾长风眉头紧锁，视线在沈晚晴痛苦扭曲的表情和那行字之间游移。愤怒的火焰被这突如其来的谜团浇灭了几分，取而代之的是更深的疑虑与一丝不易察觉的痛惜。

顾长风：（声音低沉，带着困惑）护边境？

△ 沈晚晴缓缓抬起头，眼眶通红，蓄满泪水，却倔强地不肯落下。她死死咬着下唇，直到出血，目光如刀般剜着顾长风。

沈晚晴：你只看到我想活，没看到我为什么必须活。

△ 顾长风深吸一口气，胸腔起伏。他终究没有再抢夺铜钱，也没有进一步解释自己的猜忌。他缓缓松开手，后退一步，眼神复杂难辨——既有未消的疑虑，也有被刺痛的愧疚。

△ 他转身走向门口，背影在烛光下拉得漫长而孤寂。

顾长风：我不管你是什么出身，有过什么样的过往。但如果你敢害了这三千弟兄，我不会放过你。

△ 顾长风推门离去。

△ “砰”的一声，厚重的木门重重关上，隔绝了屋内令人窒息的低气压，也隔绝了两人之间摇摇欲坠的信任。

△ 沈晚晴瘫软在地，大口喘息着。她紧紧抱住怀里那枚带着体温的铜钱，身体蜷缩成一团，无声地痛哭起来。泪水打湿了地上的符文纸，墨迹晕染开来，像是一片化不开的血。

（第42集完）

第43集

43-1. 黑石关点将台 清晨 顾长风、赵怀义、亲兵队正、先锋营士兵

△ 朔风如刀，卷起大营枯草。晨雾未散，空气中弥漫着铁锈与马粪混合的腥味。
△ 赵怀义一身崭新铠甲，骑在高头大马上，居高临下。他手中挥舞着一封火漆密信，嘴角挂着冰冷的弧度。

赵怀义：督粮官大人，北境有变。敌探传报，黑石河对岸有小股骑兵夜袭，意在劫粮。

△ 顾长风一身陈旧战袍，臂环染血，目光如电，死死盯着赵怀义手中的密信。

顾长风：小股？赵副将，我斥候昨夜并未探到任何动静。这信是何时截获的？

赵怀义：（大笑，马鞭轻点顾长风胸口的铁甲）兵贵神速，顾大人，督粮的脑子不适合打仗。接到密令即刻，你率先锋营三千人，沿落鹰坡出关迎击，掩护主粮道安全。

△ 顾长风眉头骤锁，眼神瞬间冷厉。落鹰坡两侧峭壁林立，极易被伏击，且一旦切入，便是死地。

顾长风：落鹰坡地势狭窄，只宜潜入，不宜接战。此令荒唐。还有，为何粮仓封锁？兄弟们腹中空空，如何拼命？

赵怀义：（脸色一沉，马鞭猛地抽在顾长风身边的旗杆上，发出脆响）督粮官只负责记账，何时轮到你指挥作战？这是兵部加急调令！至于粮草……

△ 赵怀义从怀中掏出一块沉重的铁锁，在手中把玩，发出哗啦声。

赵怀义：黑石关存粮紧缺，按律，战时优先保证守城大军口粮。先锋营出关作战，生死有命，无需消耗后方存粮。顾大人，请速速出发，莫误了战机。

△ 赵怀义一夹马腹，竟不等顾长风回应，转身带队离席。

赵怀义：（背影传来）顾将军，保重。

△ 顾长风站在原地，拳头紧握，指节泛白。身后亲兵队正慌忙跑上台阶，神色惊恐。

亲兵队正：将军！斥候急报……河对岸火光冲天，是敌军主力！不止百人，足有五千铁骑，正在渡河！

△ 顾长风猛地回头，望向黑石河方向。原本平静的河面上，此时黑压压一片，战船如鳞次栉比。
△ 顾长风心中一沉，明白了赵怀义的算盘：借刀杀人，拿自己这三千弟兄填命。

△ 顾长风拔剑出鞘，寒光映着他决绝的脸。他猛地调转马头，面向身后乱作一团的士卒。

顾长风：（暴喝）列阵！

△ 三千士卒面面相觑，眼中满是对未知的恐惧和对饥寒的怨毒。他们看向紧闭的粮仓，又看向远处如潮水般涌来的敌军黑云。

顾长风：今日若不死，回营赏银百两！后退者，斩！

△ 顾长风一马当先，冲向敌阵。身后，悲壮的战鼓声敲响，却掩盖不住风声中凄厉的哀鸣。

---

43-2. 督粮官府邸·后院 午后 沈晚晴、阿四

△ 屋内死寂。沈晚晴坐在桌前，指尖因用力过度而惨白，死死攥着那枚生锈铜钱。
△ 窗外，远处隐隐传来如闷雷般的战鼓声，一下下撞击着她的耳膜。

△ 暗门“吱呀”一声被推开。阿四浑身是血地爬出来，膝盖磕在地上，发出沉闷的声响。

阿四：（咳嗽，大口喘息）小姐……赵怀义……封锁了官道。他说……您只是督粮官家眷，不得……进入战区。

△ 沈晚晴缓缓抬头。那双原本布满迷茫、愧疚甚至恐惧的眼眸，此刻如寒潭般深不见底。
△ 她看向桌上散乱的阵图，脑海中闪过昨夜顾长风被推出门外时，那孤寂却坚挺的背影。

沈晚晴：（声音极低，却带着不容置疑的冷硬）他不给路，就自己造路。

△ 沈晚晴起身，动作利落。她迅速将那枚铜钱贴身藏好，又取出几瓶解毒药和银针，塞入袖袋。她扯下繁琐的裙摆，换上便于行动的灰布短打，压低帽檐，遮住了那张刻入敌人脑海的脸。

阿四：（绝望）小姐，五千对三千，且顾将军身处绝地。您去……是去送死！

△ 沈晚晴抓起一件深色披风，扣好搭扣。她走到阿四面前，眼神中没有丝毫迟疑。

沈晚晴：如果他死了，这黑石关的局，这血里的真相，还有我欠他的命，全都成了泡影。阿四，启动“迷雾”预案。

△ 阿四一愣，随即咬咬牙，重重点头。

沈晚晴：备最快的那匹黑马。

△ 沈晚晴走向后院那扇腐朽的篱笆。她侧身，肩背发力，猛地一撞。
△ “咔嚓”一声，枯木断裂。
△ 寒风呼啸，卷起地上的尘土。沈晚晴翻身而出，动作利落得不像一个深宅妇女。
△ 她翻上马背，双腿夹紧马腹。黑马嘶鸣一声，如离弦之箭般冲破风雪，向着战场方向疾驰而去。
△ 镜头拉远，沈晚晴的身形在漫天风雪中显得渺小而决绝。远处，黑石关方向火光冲天，硝烟蔽日。

（第43集完）

第44集

44-1. 落鹰坡外围 日 顾长风、敌军将领、赵怀义、沈晚晴、众将士

△ 寒风卷着血腥味，黑石关外的落鹰坡尸横遍野。顾长风手中的长矛已卷刃，他双目赤红，嘴角溢出一缕黑血。
△ 毒性反噬，他的视线开始模糊，耳边的喊杀声变得遥远而扭曲。身体不受控制地颤抖，膝盖微曲，几乎无法站立。

顾长风：（嘶吼，却无力挥臂）顶住……不能退！一步都不能……

△ 敌军如潮水般涌来，一名敌兵抓住顾长风僵直的瞬间，高举弯刀，带着残忍的笑意劈下。
△ 后方高台上，赵怀义抱臂而立，冷眼旁观，嘴角挂着一丝轻蔑的弧度，仿佛在看一场早已定局的戏。

△ 就在这时，一道急促的马蹄声撕裂了战场的喧嚣。
△ 沈晚晴披着破旧的灰布披风，黑发凌乱，翻越战壕，黑马在泥泞中艰难前行。她死死盯着那个即将倒下的身影，瞳孔骤缩。
△ 昨夜书房里，顾长风误伤她旧伤时的痛楚与此刻顾长风倒地的画面重叠。恐惧如冰水浇头，但她没有拔刀。

沈晚晴OS：杀不尽……只能换。

△ 在敌兵弯刀即将落下的刹那，沈晚晴猛地勒住缰绳，战马前蹄高高扬起，发出愤怒的嘶鸣。
△ 她从怀中掏出那枚生锈的铜钱，高高举过头顶。阳光透过硝烟，照在铜钱背面奇异而繁复的纹路上一闪而过。
△ 她深吸一口气，用尽全身力气，嘶喊出一个古老而冰冷的暗语。

沈晚晴：死结不解——江山不固！

△ 声音穿透了杀戮的血幕。原本冲锋的敌军前锋动作猛地一顿，如同被无形的手扼住咽喉。
△ 高台之上，敌军将领拓跋正欲下令总攻，听见这句暗语，手中的令旗僵在半空。他的目光越过重重人海，死死锁定在那枚铜钱上。
△ 拓跋脸色剧变，苍老的眼中闪过一丝震惊与敬畏。

拓跋：（厉声）停手！

△ “砰！”
△ 无数刀刃生生顿在离顾长风咽喉几寸处，激起一阵尘土。战场陷入了死一般的寂静，只有战马不安的刨地声。

△ 赵怀义瞪大双眼，急忙从台上冲下来，指着沈晚晴的方向，眼中满是荒谬与贪婪。
△ 赵怀义对着身旁副将低语，声音颤抖。

赵怀义：那是谁？前朝余孽？她疯了？

---

44-2. 落鹰坡战场中央 日 沈晚晴、敌军将领、顾长风、赵怀义、精锐士兵

△ 硝烟未散，两军对峙，气氛诡异而压抑。
△ 拓跋勒马缓缓走近，身后跟着十几名精锐亲卫。他在距离沈晚晴十步远的地方停下，目光如鹰隼般审视着她的脸和手中的铜钱。
△ 沈晚晴紧握缰绳，指节泛白，但她挺直的脊背没有丝毫晃动。

拓跋：（目光阴冷，试探性地低声）……破局之痛，唯血能洗。

△ 沈晚晴眼神一凛，没有半分犹豫，冷冷接道。

沈晚晴：恩断义绝，旧梦已碎。

△ 拓跋眼中闪过一丝讶异，随即化作深深的敬畏。他举起右臂，缓缓压向身侧。

拓跋：退下。留下中立区。

△ 双方士兵面面相觑，但在将领的命令下，纷纷后退数步，在混乱的战场上硬生生挤出一块空地。
△ 拓跋的目光转向瘫软在地、面色青紫的顾长风。

拓跋：这位将军，是你的夫君？

沈晚晴：（声音微颤，却无比坚定）他是我的丈夫。

拓跋：（冷笑）前朝圣裔，竟嫁给一个满身毒血、穷途末路的大楚败军之将。

沈晚晴：（直视拓跋）我要他活。作为交换，我可以提供黑石关的火器作坊图纸，以及边境三处防御弱点。

△ 拓跋眯起眼睛，权衡利弊。沈晚晴的身份意味着不可估量的政治价值，而火器图纸则是他梦寐以求的军事优势。
△ 拓跋微微颔首。

拓跋：成交。给你一炷香的时间救治。若他死，你便留下做我的奴仆。

△ 赵怀义此时已冲到战场边缘，脸色铁青，指着沈晚晴怒吼。

赵怀义：她是叛贼！她勾结敌国！大家别信她！杀了他们！

△ 赵怀义手下的几名死士蠢蠢欲动，试图冲入中立区。
△ 拓跋冷哼一声，手中长枪重重顿地，一股肃杀之气逼退赵怀义。

拓跋：赵副将，你的命，现在归你大楚天子管。但这两位，归我管。再上前一步，我杀之。

△ 赵怀义浑身一僵，不敢再造次，只能狠狠跺脚，死死盯着沈晚晴，眼中恨意滔天。
△ 沈晚晴翻身下马，跌跌撞撞地跪在顾长风身边。
△ 她撕开顾长风胸前的衣襟，露出布满青黑色静脉的胸膛。她探向他的鼻息，心跳微弱得几乎感受不到。

沈晚晴：（颤抖着手从袖袋掏出银针）长风……不能睡……听见我说话！

△ 沈晚晴眼神狠厉，第一针狠狠刺入顾长风肩井穴。
△ 顾长风眉头痛苦地皱起，身体剧烈抽搐了一下，发出一声痛苦的闷哼，但始终未睁眼。

△ 就在这时，天空忽然飘来一阵淡淡的白雾，无声无息地笼罩了整个落鹰坡。
△ 战场四周原本偶尔传来的鸟鸣声戛然而止，整个世界仿佛被按下了暂停键。
△ 沈晚晴抬头看向迷雾深处，心中升起一股不祥的预感，但她手上的动作没有停下，第二针迅速刺入气海穴。

沈晚晴：（低声）活下来……我们还有账要算。

（第44集完）

第45集

45-1. 落鹰坡战场中央 黄昏 沈晚晴、顾长风、拓跋、赵怀义、敌军护卫

△ 浓白如奶的毒雾瞬间吞没视野，能见度不足三步。四周厮杀声骤停，死寂中夹杂铁蹄不安的挪动声。
△ 沈晚晴跪在顾长风身侧，指尖迅速从袖中滑出一枚赤红信号球，猛地捏碎。
△ “崩”的一声脆响，红光在雾中微弱闪过一瞬，随即被黑暗吞噬。

沈晚晴：（凑近顾长风耳边，极低）信我。

△ 远处黑石河方向，猛然炸开一团火光，伴随着沉重的车轮断裂声与战马惊嘶。那是铁蛋的小队正在斩断敌军粮道。
△ 敌军阵型传来骚动，拓跋厉声喝止，但迷雾中视线遮蔽，混乱迅速蔓延。
△ 沈晚晴不再犹豫，一把架起昏迷不遂的顾长风，身体几乎半跪在地，凭借腿部力量硬生生将他托起。
△ 两名拓跋的亲卫持刀冲出雾墙，直逼沈晚晴后心。沈晚晴眼神骤冷，不退反进，反手抽出顾长风腰间的备用短匕。
△ 动作快如鬼魅。短匕精准刺入左侧亲卫咽喉，鲜血喷溅在她苍白的脸颊上，温热而腥甜。她毫不在意，顺势一脚踹翻右侧亲卫，拖着顾长风翻滚躲过第二支射来的毒箭。
△ 箭矢深深没入顾长风肩头旧伤处，他痛苦地发出一声闷哼，手指本能地抓住了沈晚晴的衣袖。

赵怀义：（在雾对面嘶吼）杀了她！那是细作！

△ 箭雨杂乱无章地射入雾中。拓跋勒马回望，看见沈晚晴那一手狠辣且纯正的前朝武技，眼中闪过一丝忌惮与玩味。
△ 他举起长枪，枪尖猛地指向沈晚晴逃遁的方向，却并没有下令追击。

拓跋：（通过扩音筒，声音冰冷）送客。谁敢阻拦，斩。

△ 敌军亲卫虽不甘，但畏惧拓跋军令，纷纷撤开一条通路。
△ 沈晚晴咬着牙，拖着步履沉重的顾长风，一头扎进迷雾深处。

---

45-2. 黑石河废弃伐木栈道旁 夜 沈晚晴、顾长风、阿四

△ 栈道旁是一处隐蔽的乱石凹槽，隔绝了大部分风声。
△ 沈晚晴将顾长风重重放在碎石上，动作虽粗鲁，手下却极轻。她迅速撕下自己的里衣，布条撕裂声在寂静的夜里格外清晰。
△ 她熟练地按住他肩头还在渗血的伤口，止血药粉抖落在上，激起顾长风一阵剧烈的痉挛。

顾长风：（在剧痛中半清醒，眼皮微颤，声音沙哑得像砂纸摩擦）那雾……是你的人？

沈晚晴：（动作未停，眼神死死盯着他的瞳孔）想活就闭嘴。

顾长风：（艰难地偏过头，看着她满脸的血污与冷静）杀敌护卫……那一刀，不像你。

沈晚晴：（手中动作一顿，随即冷笑一声，扯下半块染血的布条塞进他嘴里堵住呻吟）像不像，以后再说。先止血。

△ 顾长风剧烈喘息，胸口起伏不定，毒性引发的燥热让他意识模糊，但他仍费力地盯着沈晚晴。那种被窥破伪装的恐惧与期待交织在他眼中。
△ 沈晚晴包扎完毕，长舒一口气，卸下了战场上的杀伐之气，整个人像是被抽干了力气，瘫坐在顾长风腿边。
△ 她从怀中掏出那枚生锈的铜钱，以及一张折叠的羊皮纸，拍在顾长风手心。

沈晚晴：白叔的毒，铁蛋的刀，阿四的眼。这就是我们。

顾长风：（手指摩挲着冰冷的铜钱，眉头紧锁）这是什么？

沈晚晴：前朝皇室信物。我是前朝余孽，嫁给你，起初是为了那笔赏金和活路。后来……是不想输，也不想看着你死在赵怀义手里。隐瞒，是因为怕你死心，更怕连累你。

△ 顾长风瞳孔微微收缩。他看着眼前这个曾被他视为柔弱、甚至怀疑过她的心机女子，脑海中闪过她分发粮食时的果决、以及方才毫不留情杀人的狠绝。
△ 他一直以为自己是她的保护伞，却不知自己一直活在她的羽翼之下。

顾长风：（沉默良久，眼中的警惕如潮水般退去，取而代之的是一种后怕与震颤）我以为……我护住了你。

沈晚晴：（抬起满是尘土的脸，直视他的眼睛，不再有丝毫躲闪）现在，信我吗？

△ 顾长风看着她伸出的手，那只手沾满泥泞与鲜血，却温暖有力。
△ 他颤抖着伸出右手，紧紧反握住她的手十指相扣，仿佛抓住了唯一的救命稻草。

顾长风：信。这一生，长风命在你手。

△ 话音刚落，阿四如鬼魅般从乱石后闪出，单膝跪地，神色紧张。

阿四：沈姑娘，赵怀义已经放信鸽去京城了。另外，黑石关守军已调动黑骑，正向此处包围。我们必须立刻转移，去黑石山区。

沈晚晴：（眼神瞬间锐利，拉动顾长风起身）走。

（第45集完）

第46集

46-1. 黑石山区废弃猎人山洞 夜 顾长风、沈晚晴

△ 洞内篝火微弱跳动，岩壁斑驳。顾长风盘腿而坐，沈晚晴坐在他对面，手臂上渗血的伤口在火光下显得狰狞。
△ 顾长风体内毒素涌动，导致他双手微颤，但他极力克制，撕下自己袖口边缘干净的布料，浸湿药酒。
△ 沈晚晴看着他颤抖的手，下意识想缩回手腕，动作刚起，便被顾长风一把握住。他的力道不大，却带着不容拒绝的坚定。

顾长风：别动。

△ 他将药粉小心撒在她伤口上，沈晚晴倒吸一口凉气，身体紧绷。顾长风额角渗出冷汗，眼神却专注得令人心惊。
△ 包扎完毕，他并未松手，而是抬眼直视沈晚晴，声音沙哑且低沉，带着深深的悔意。

顾长风：之前，是我瞎了眼。把你当累赘，更把你当敌人。这账，我记着。

△ 沈晚晴凝视着他眼中的脆弱与坦诚，心中那层坚冰悄然融化。她不再躲避，反手用力握住他冰凉的手指，贴近自己满是尘垢的脸颊。

沈晚晴：我不怪你。战场上，不猜忌的人死得最快。只是……以后别再用这种眼神看我，我会难受。

△ 顾长风嘴角微扬，露出一丝疲惫却释然的笑意十指相扣，紧紧扣住，仿佛要将彼此的生命攥进掌心。
△ 洞外风声呼啸，却吹不进这方寸之间的温存。

顾长风：赵怀义疯了，但这不是结束。既然他送来了死局，我们就破局。

△ 话音未落，洞口处传来三声极轻、极规律的敲击声。顾长风神色一凛，瞬间松开手，拔出腰间长剑，挡在沈晚晴身前。

---

46-2. 黑石山区废弃猎人山洞 夜 顾长风、沈晚晴、阿四

△ 阿四闪身入洞，单膝跪地，满身泥泞，手中紧握一卷残破的羊皮纸。他神色紧张，压低声音汇报。

阿四：沈姑娘，顾将军。坏消息，好半部分。赵怀义的信鸽已离京，京中迟早得知前线大败。但，我们在渡口截住了一个人。

△ 顾长风眯起眼睛，毒性带来的眩晕让他身形微晃，沈晚晴下意识上前扶住他的手臂，稳住他的重心。

顾长风：是谁？

阿四：副将赵勇。他弃阵逃京，渡河时遭流矢击中，被我扣了。搜身时，除了火药味，只有这个。

△ 阿四将羊皮纸递上。顾长风展开，借着火光看去，眉头渐渐紧锁。那是黑石矿洞的地下通道图，以及一份详尽的火器原料兑换清单。

沈晚晴：（凑近查看，瞳孔微缩）这是赵国公私通敌军的明证。原件呢？

阿四：赵勇身上只有副本。我审了，他说原件一直在赵怀义身上，或者是留在黑石关守备处的密函箱里。但他提到，明日清晨，赵怀义会亲自去矿洞销毁最后一批存货，并切断与京城的暗线。

△ 顾长风猛地站起，毒性反噬让他踉跄了一下，沈晚晴及时扶住，他却用力推开，眼中寒光乍现。

顾长风：明日清晨……他在清理门户，准备彻底背叛朝廷，与敌军合流。

沈晚晴：（迅速分析局势）若让他销毁证据，我们即便活着回去，也是百口莫辩的通敌罪臣。赵怀义意在逼宫，这矿洞是他的财路和刀柄。

顾长风：（环视二人，目光决绝）不回京复命了。按照律法，我现在是抗旨不遵的逃兵，回去只有死路一条。

沈晚晴：（眼神一亮，握紧拳头）你要去哪？

顾长风：北边，黑石矿洞。

△ 阿四一惊，起身急切道：将军，矿洞易守难攻，且赵怀义必设埋伏。我们去送死吗？

顾长风：（冷笑一声，将长剑收入鞘中，发出清脆的鸣响）赵勇死了，说明赵怀义以为后路已断，轻敌了。我们要做的，不是回防，是斩首。

沈晚晴：（看着顾长风，眼中闪过一丝心疼与敬佩）抢在他销毁之前，拿下矿洞，拿到原件。这不仅是活路，更是扳倒赵氏一派的唯一机会。

顾长风：（看向沈晚晴，语气坚定）这次，我不做孤臣。你、白叔、铁蛋，还有阿四，我们一起走这条野路。不管前方是刀山火海，我们一起闯。

沈晚晴：（重重点头，从怀中掏出那枚生锈的铜钱，抛给阿四）通知白叔，准备火油。通知铁蛋，磨刀。我们在矿洞入口汇合，今晚动手。

△ 阿四接过铜钱，深深一揖，转身消失在夜色中。
△ 顾长风与沈晚晴相视一眼，无需多言，眼神中已有了生死与共的默契。

顾长风：走吧。去拿回属于我们的命。

△ 两人一前一后走出山洞，身影融入漆黑的夜色，直奔北方。远处，黑石矿洞的方向隐隐传来沉闷的回响，预示着一场风暴即将来临。

（第46集完）

第47集

47-1. 黑石山鹰嘴崖古道 日 顾长风、沈晚晴、阿四、杀手首领、杀手若干

△ 鹰嘴崖古道狭窄逼仄，两侧是陡峭的岩壁。天色阴沉，狂风卷着枯叶打转。
△ 队伍行至一段背阴处，顾长风身形微晃，嘴角溢出一丝黑血。沈晚晴快步上前，扶住他的手臂。

顾长风（推开沈晚晴，勉强站稳）：别管我，紧跟阿四。前面是断魂弯，地势险要，易守难攻。

△ 阿四警惕地观察四周，手中紧握铁尺。

阿四：沈姑娘，顾将军，不对劲。鸟不飞，虫不鸣。

△ 话音未落，前方岩壁深处突然爆出一团火光。紧接着，一声巨响震耳欲聋。
△ 巨石滚滚而下，伴随着碎石如雨，瞬间封死了前方的去路。尘土飞扬，遮蔽了视线。
△ 顾长风眼疾手快，一把将沈晚晴拉至身后，长剑出鞘，但手肘微微颤抖，剑尖难以稳住。
△ 烟雾散去，道路被彻底阻断。两侧岩壁阴影中，窜出七八名黑衣杀手，手持弯刀，呈包围之势。
△ 杀手首领戴着半面铁罩，冷笑开口。

杀手首领：顾统领，赵公子有令，黑石山下，阴阳两隔。

△ 阿四拉起沈晚晴就要往后退，但身后已是万丈悬崖，退无可退。
△ 两名杀手手持利刃，向顾长风扑来。顾长风挥剑格挡，剑刃相撞，传来刺耳的摩擦声。
△ 巨大的反震力让顾长风虎口崩裂，鲜血渗出。毒性随着动作剧烈翻涌，他剧烈咳嗽，视线模糊，身形踉跄后退。
△ 杀手见状，攻势更猛，逼得顾长风步步后退，险些跌落崖边。
△ 沈晚晴眼神一凛，猛地甩开阿四的手，并未惊慌，反而深吸一口气。

沈晚晴：阿四，护住将军后方！

△ 沈晚晴身形一晃，如鬼魅般切入战场。她没有硬拼，而是侧身避过一记劈砍，袖中短刃滑出，指尖翻转，划出一道优雅而致命的弧线。
△ 噗！两名杀手还没来得及看清，咽喉已见血，倒地身亡。
△ 顾长风惊愕地看着她的背影，眼中满是不可置信。

杀手首领（眯起眼睛）：顾长风看来不是唯一的目标。一起上！

△ 剩余杀手结阵围攻，长兵器交错，封死了沈晚晴所有退路。
△ 沈晚晴面不改色，短刃脱手，精准射中一名杀手的膝盖。她趁势欺身而上，从靴底抽出备用的长剑。
△ 剑身出鞘，发出一声清越的龙吟，震颤空气。
△ 顾长风在毒雾朦胧中，看清了她起手的姿态，心中巨震。

---

47-2. 黑石山鹰嘴崖古道乱石滩 日 顾长风、沈晚晴、阿四、杀手首领、杀手A、杀手B

△ 沈晚晴长剑挥舞，剑气如虹，卷起周围的碎石尘土。她的动作行云流水，毫无滞涩，与方才救场的短促狠辣截然不同。
△ 镜头跟随剑尖：点、挑、抹、刺。每一招都精准地落在杀手的关节或兵器死角，借力打力，毫不费力。
△ 杀手首领挥刀劈来，沈晚晴侧身避过，剑柄重重撞击对方手腕，夺刀反刺，逼得杀手首领步步后退。
△ 一名杀手从侧面偷袭顾长风，顾长风视线受阻，正欲回头，沈晚晴回旋一脚，踹飞该杀手，同时回剑格护顾长风背部。
△ 顾长风感到背后一阵凉意，随即是剑气拂过，他转过身，看到沈晚晴正冷冷地盯着围攻者。
△ 战斗陷入胶着，一名经验丰富的老刺客（杀手A）在退路被断后，疯狂攻击，但他眼中满是恐惧。
△ 杀手A看着沈晚晴的剑招，尤其是那独特的剑意流转，喃喃自语。

杀手A：这剑意……飘逸如云，杀机暗藏……怎么可能……

△ 沈晚晴剑锋抵住杀手A的喉咙，冷冷道：知道还来得及吗？

△ 杀手A惨笑，声音颤抖：你是……前朝皇室！除了你，没人能用这套‘流云剑法’！

△ 话音未落，沈晚晴手腕一抖，剑锋划过，血溅当场。杀手A瞳孔放大，咽气倒地。
△ 周围空气凝固。顾长风抹去脸上的血珠，目光死死盯着沈晚晴，眼神复杂：骄傲、心疼、震撼，还有一丝深深的敬畏。
△ 其余杀手见同伴之死，且得知对手身份，军心大乱。
△ 杀手首领见状，大吼一声。

杀手首领：撤！通知赵公子，是前朝余孽！

△ 杀手们迅速从预设的绳索滑落悬崖，瞬间消失在视野中。
△ 乱石滩上重新恢复死寂，只有风声呼啸。
△ 沈晚晴收剑入鞘，呼吸略显急促，但神色平静。她转身看向顾长风，发现他正以一种全新的、充满审视的目光看着她。
△ 那目光不再是看妻子的温柔，而是看‘前朝皇室传人’的探究。
△ 顾长风缓缓走近，伸手想要擦拭她脸颊上的灰尘，却在半空中停住，最终只是轻轻握住了她的手腕。

顾长风（声音沙哑）：晚晴，你……到底还有多少惊喜是我不知道的？

△ 沈晚晴微微一笑，反握住他的手，力道坚定。

沈晚晴：只有一件事你不知道。

顾长风：什么？

沈晚晴：我想和你一起活到最后。

△ 两人相视一笑，紧绷的气氛稍缓。
△ 远处，突然传来一声悠长的号角声，穿透云层，似有援军赶到，又似某种信号。
△ 顾长风眉头紧锁，望向号角来源的方向，那是黑石关的方向。

（第47集完）

第48集

48-1. 鹰嘴崖古道·乱石滩 日 顾长风、沈晚晴、阿四

△ 风声呼啸，卷起地上的血腥味。空气中弥漫着铁锈与尘土的气息。
△ 沈晚晴缓缓收剑入鞘，动作利落，未有一丝颤抖。她无视顾长风伸出的手，径直走向瘫软在血泊中的副将赵勇尸体。
△ 顾长风脸色惨白，额角冷汗涔涔，毒性反扑令其双腿发软。他单膝跪地，手紧紧按住胸口，呼吸粗重如破风箱。
△ 沈晚晴停下脚步，侧头瞥了他一眼，眼神冷冽而专注，并未回头。她蹲下身，手指在赵勇僵硬的身体上游走。
△ 她指尖触碰到赵勇贴身衣袋处的一团坚硬之物，用力一扯，从里面拽出一只密封严实的黑漆蜡筒。
△ 沈晚晴起身，将蜡筒递给顾长风。顾长风颤抖着手接过，指尖因用力而泛白。他咬开蜡封，取出里面叠得整齐的羊皮纸。
△ 顾长风展开图纸，目光瞬间凝固。图纸上密密麻麻标注着火器作坊的结构、黑石矿脉分布，以及几处关键的防御弱点。纸张右上角，赫然盖着兵部大印，边缘还有一行熟悉的遒劲笔迹——那是赵国公的亲笔批注。
△ 顾长风猛地抬头，眼中血色翻涌，随即化为一种深沉的悲凉。他看向手中之前阿四搜出的副本，再对比眼前的原件，细节完全吻合，且更为详尽。
△ 阿四从旁探身过来，压低声音，语气沉重。

阿四：大人，看副将的手指。

△ 镜头特写：赵勇尸体的右手手指深深抠进泥土中，指甲断裂，血肉模糊，显然至死都在紧握此物，未曾交出。
△ 顾长风看着那双僵硬的手指，忽然笑了，笑声中满是凄凉与嘲讽。他缓缓站起，拄着长剑，以此支撑摇摇欲坠的身体。

顾长风（声音沙哑）：好一个忠臣良将。至死护着的，不是大夏的江山，是赵某的篡位之路。

△ 沈晚晴走近，默默为他披上外衣，挡住刮骨的寒风。她没有说话，只是静静站在他身侧，目光投向远处云雾缭绕的山谷。
△ 顾长风深吸一口气，将图纸折好，贴身收进怀中。他眼中的迷茫与犹豫消散殆尽，取而代之的是如刀锋般的决绝。

吴长风：他卖的不只是兵权，是大夏的百年基业。

△ 此时，远处黑石关方向再次传来隐约的号角声，比之前更加急促，仿佛催命的鼓点。

---

48-2. 鹰嘴崖古道·断崖边 日 顾长风、沈晚晴、阿四

△ 顾长风强撑着走到悬崖边，扶着栏杆，目光越过深不见底的峡谷，望向对岸。
△ 沈晚晴站在他身侧，与他并肩而立。阿四拿着一个简易的竹筒透镜，在崖边警惕地观察着四周动静。
△ 阿四突然放下透镜，神色凝重地指向对岸峡谷深处。

阿四：大人，对岸有黑烟升起。

△ 镜头跟随阿四的手指：对岸崇山峻岭之间，几缕黑烟袅袅升起，随风飘散。隐约可见谷口有火把闪烁，人影绰绰，似在快速搬运重物。
△ 顾长风眯起双眼，瞳孔微缩。他脑海中迅速勾勒出黑石矿洞的地形图——那是赵氏一派最后的底牌，也是他们销毁罪证的最终地点。

顾长风：副将带原件逃跑，是为了引开我们的注意力。赵国公必在矿洞坐镇，准备彻底销毁痕迹，将黑石矿洞永远埋入地下。

沈晚晴：若回京呈报，路途遥远。届时证据毁尽，我们再无反击之力。

顾长风（转头，目光灼灼）：没错。若按原计划回京，我们只是告密的囚徒，等待的是赵国公的罗网和皇帝的猜忌。但若是现在……

△ 顾长风反握住沈晚晴的手，力道极大，仿佛在汲取力量。

顾长风（续）：拿下赵国公，掌握矿洞，证据便铁板钉钉。我们要做的，不是呈递文书，而是斩断这一毒瘤。

△ 沈晚晴心头一震，看着顾长风那双布满血丝却燃烧着斗志的眼睛。她意识到，这个男人已不再仅仅是那个身中奇毒、困于朝堂的将军，他已成为一个敢于向整个权贵集团亮剑的战士。
△ 沈晚晴微微一笑，眼中闪烁着赞许与坚定。

沈晚晴：先斩后奏。这很符合你顾长风的作风。

△ 阿四迅速指向悬崖下方一处隐蔽的岩壁。

阿四：下方有一条废弃的伐木滑索，绳索虽旧，但锚点还在。若能借夜色掩护，修复部分损毁处，可直渡对岸，潜入矿洞外围。

顾长风（点点头）：搜刮杀手遗留物资，特别是绳索与匕首。半个时辰后，我毒性稍减，便动手修复滑索。

沈晚晴：需要我帮忙吗？

顾长风（摇头，语气坚决）：你负责断后，警惕追兵。这一次，我要独自跨过这条鸿沟。

△ 夕阳西下，余晖洒在三人身上，拉出长长的影子。远处黑烟愈发浓重，隐隐传来挖掘机的轰鸣声，预示着时间的紧迫。
△ 沈晚晴松开手，转身冲向刚才的战斗现场，开始收集有用物资。顾长风深吸一口气，咬破舌尖，用疼痛驱散最后一丝眩晕，一步步走向悬崖底的滑索起落点。
△ 镜头拉远，展现峡谷的险峻与黑暗即将到来的压迫感。夜幕将至，一场生死突袭蓄势待发。

（第48集完）

第49集

49-1. 鹰嘴崖古道上缘·滑索起落点 深夜 顾长风、沈晚晴、阿四

△ 夜色如墨，峡谷间寒风呼啸，卷起枯叶拍打在崖壁上。远处对岸隐约透出昏黄的火光，那是黑石矿洞的方向。
△ 阿四蹲在悬崖边的粗木桩旁，手指飞快翻飞，将备用的麻绳与新断的主缆缠绕打结。他的额头渗出冷汗，眼神专注而紧张。
△ 顾长风站在暗影处，身体微微颤抖。他咬紧牙关，额头上青筋暴起，右手死死按住怀中贴身的黑漆蜡筒——那是赵国公通敌的原件证据。
△ 毒性发作带来的剧痛如潮水般袭来，顾长风呼吸急促，脸色惨白，但他强撑着没有倒下，目光死死锁住对岸的灯火。
△ 沈晚晴走到顾长风身边，伸手扶住他的手臂，掌心传递过稳定的力量。她从腰间解下布条，迅速为顾长风擦拭额头的冷汗，动作轻柔却急切。
△ 滑索主缆发出令人牙酸的“咯吱”声，似乎随时会断裂。

阿四（压低声音，语速极快）：大人，绳子老了，经不住全速滑。只能慢点走，赌运气。

△ 顾长风深吸一口气，强行压下喉头的腥甜。他点点头，从沈晚晴手中接过安全扣，挂在自己腰间。
△ 沈晚晴紧随其后挂好，最后阿四检查了一遍绳结，示意可以出发。

顾长风（沉声）：记住，无论发生什么，原件不能落地。

△ 三人依次跃起，抓住滑索上的牵引环，身体悬空，滑向深不见底的峡谷对面。
△ 风声在耳边呼啸，下方的黑暗仿佛张开巨口。行至峡谷中央，头顶的木桩突然发出崩裂声。
△ “嘣”的一声脆响，主缆其中一股断裂，滑索瞬间剧烈甩动，三人向深渊坠落。

沈晚晴（惊呼）：断了！

△ 顾长风在半空中下意识侧身，张开双臂将沈晚晴护在怀里，背部承受着巨大的冲击力，双手紧紧护住怀中的蜡筒，指节因用力而发白。
△ 沈晚晴眼中寒光一闪，右手流云剑瞬间出鞘，剑光如虹，精准削断上方垂下的一根粗大枯藤。
△ 枯藤缠住了滑索残余部分，猛地绷直。巨大的缓冲力让三人的坠落之势骤然减缓，身体在空中荡出一个惊险的弧线。
△ 三人重重摔在对岸的乱石坡上，尘土飞扬。
△ 顾长风闷哼一声，吐出一口带血的唾沫，但第一时间检查怀中蜡筒——完好无损。
△ 阿四迅速爬起，熄灭手中预备的火折子，发出“嘘”声，指向侧后方一条隐蔽的排水沟入口，那里没有任何火把巡逻的痕迹。

沈晚晴（迅速扶起顾长风，低声）：能走吗？

顾长风（擦去嘴角血迹，眼神锐利）：走。

---

49-2. 黑石矿洞外围·废弃支护区 深夜 顾长风、沈晚晴、阿四

△ 排水沟内弥漫着刺鼻的硫磺味和霉味。三人顺着斜坡爬出，进入一片废弃的矿洞支护区。
△ 头顶上方，矿洞的主通道灯火通明，隐约传来兵器碰撞和人声嘈杂。
△ 两名身穿黑甲的赵国公亲卫正沿着支架巡逻，腰间的佩刀在烛光下反射出冷光。
△ 阿四比划着手势，指向两名亲卫之间的空隙，示意这是唯一的盲区。
△ 顾长风点头，身体贴紧墙壁，肌肉紧绷。毒性虽在侵蚀他的神经，但十年战场磨砺出的杀气瞬间凝聚。
△ 一名亲卫停下脚步，似乎察觉到了异样，转头望向顾长风藏身的黑暗处。
△ 就在亲卫抬眼的一瞬间，顾长风如同鬼魅般窜出。他没有用刀，而是双手如鹰爪般探出，精准封住对方的咽喉和要穴。
△ 亲卫连哼都没哼一声，身体瘫软。顾长风单手接住，无声地放倒在地。
△ 另一名亲卫惊觉，转身拔刀。沈晚晴如闪电般切入，剑柄重击对方后颈，顺势将其拖入阴影。
△ 就在两人处理完尸体时，第三名亲卫从拐角处的死角冲出，刀锋直逼顾长风后背。
△ 顾长风因毒性发作，视觉出现短暂模糊，动作慢了半拍。
△ “小心！”沈晚晴低喝一声，侧身挡住刀锋，同时左手剑柄狠狠砸在亲卫的太阳穴上。
△ 亲卫两眼一翻，昏死过去。沈晚晴迅速将其拖入更深处的黑暗，用矿渣掩盖气息。

阿四（从口袋掏出一块油纸包，递给顾长风）：大人，副本拿到了。够吓唬那老贼了。

△ 顾长风喘息着接过油纸包，眼神逐渐恢复清明。他看向前方一处隐蔽的观察台，透过铁栏缝隙，可以看到下方的临时指挥部大厅。
△ 大厅中央，烛火煌煌。赵国公一身华服，正与一名黑发长袍、面容阴鸷的敌国大使核对一只巨大的铁箱。铁箱上绘有复杂的火器图案，周围堆满了木箱。
△ 赵国公平时高高在上，此刻却显得焦虑不安，不断翻看手中的信件，眼神闪烁。
△ 顾长风深吸一口气，目光从杀意转为冷冽的审视。他没有直接冲下去动手，而是从怀中取出之前阿四制作的“副本证据”——仿制的通敌书信与图纸，装入油纸包。

顾长风（低声，语气坚定）：杀了他，他的党羽会咬死我们诬陷，皇帝也会疑心。我要他活着回去，在百官面前认罪。

△ 沈晚晴看着顾长风沉静的侧脸，眼中闪过一丝敬佩。她明白，这一战，比流血更难。
△ 顾长风示意阿四。阿四手指灵活地操作着旁边的一根连接铜锣的绳索机关。
△ 顾长风将装有副本证据的油纸包，系在对面的铜锣支架显眼处。位置极高，赵国公抬头必见。
△ 只要赵国公发现证据试图销毁，或者被突然敲响的铜锣吓到，都会暴露出慌乱和罪证。这是将他们逼入绝境的诱饵，也是召唤官兵合围的信号。

顾长风（指向大厅角落的暗门）：待铜锣一响，混乱起，我们从这里撤离。记住，不恋战，带得走人就行。

沈晚晴（握紧剑柄，眼神冰冷）：好。让他尝尝做贼心虚的滋味。

△ 顾长风最后看了一眼大厅中那个正在与敌国大使交接火器的赵国公，眼中杀意暗涌。他拉住沈晚晴的手，两人退入阴影深处，等待着那一记即将引爆全局的锣声。

（第49集完）

第50集

50-1. 黑石矿洞·临时指挥部大厅 深夜 赵国公、敌军大使、亲卫队长、阿四

△ 矿洞大厅内烛火摇曳，空气中弥漫着硫磺与冷汗混合的味道。
△ 赵国公满脸狰狞，一把抓起旁边木箱中的劣质火药，试图掩盖桌上刚刚显露的油纸包。
△ “砰——”
△ 一声刺耳的铜锣巨响在封闭空间内炸开，震得烛台跳跃。
△ 赵国公手一抖，火药撒落一地。他惊恐地抬头，看见原本悬空的支架上，赫然挂着一卷油纸包，上面赫然写着“通敌图录”四个大字，正是阿四留下的副本。
△ 赵国公瞳孔骤缩，喉咙里发出野兽般的低吼。

赵国公：晦气东西！烧了！

△ 他猛地挥袖，几名亲卫刚要上前，站在对面的敌军大使突然反手按刀，眼神阴鸷。

敌军大使：赵将军，这就是你所谓的保密？若是让外人看到，你我皆是死罪。

△ 赵国公冷汗直流，强作镇定。

赵国公：那是伪证！来人，给我抓刺客！

△ 敌军大使冷笑一声，竟率先拔刀砍向赵国公身边的副官。

敌军大使：既然你既不可信，这三千火器，便由我“代为”保管吧！

△ 亲卫队长愣在原地，一时不知该护主还是敌。混乱瞬间爆发。
△ 阴影高处，阿四手指微动，一根细弦崩断。
△ 预先绑在通风口落水管上的石灰包瞬间炸开，白色粉尘如云雾般弥漫大厅。
△ “咳咳咳！”几名亲卫被石灰迷眼，痛苦捂脸，队伍瞬间大乱。
△ 敌军大使趁机率众冲向火器存放区，一把劈开赵国公封锁的石门，准备夺路而逃。赵国公被自己的手下推挤，跌跌撞撞退向大厅深处，彻底失去指挥权。

---

50-2. 黑石矿洞·外围入口及山腰 深夜 顾长风、沈晚晴、阿四、白叔

△ 山腰悬崖边，夜风猎猎。
△ 顾长风半跪在岩石后，双手死死抓着剑柄，指节泛白，冷汗浸透了衣背，毒性正在撕裂他的经脉。
△ 沈晚晴单膝跪在他身侧，一手扶着他的肩，一手握剑，目光死死盯着下方火光冲天的洞口。

沈晚晴：长风，太疼了就先闭眼，听我做。

顾长风（咬破嘴唇，强提一口气）：不……不能退。

△ 顾长风抬起手，浑浊却坚定的目光扫向四周。
△ 下方，矿洞入口处的阴影中，整齐的脚步声响起。几十个身穿暗甲的身影无声集结，那是顾长风暗中联络的忠义营。
△ 阿四从侧面滑索落下，稳稳落地，甩手将几枚铁索抛入旁边的排水口，卡死退路。

阿四：大人，排水口封死，那外邦狗想从水道溜，门儿都没有。

△ 对面岩壁处，白叔点燃了一根粗长的延时引信，火星噼啪作响。他看着手中的罗盘，又看了看顾长风，点了点头。

白叔：只要引信烧完，这片软岩层就会塌陷。里面的狗，一个也飞不出来。

△ 顾长风看着白叔手中的火折子，眼神冰冷如铁。他压住颤抖的身体，缓缓站起身，将沈晚晴护在身后。

顾长风：等他们绝望。我要他们亲眼看看到底是怎么输的。

---

50-3. 黑石山脉·外围道路 深夜 顾长风、沈晚晴、朝廷急报马

△ 顾长风正欲下令，忽然，沈晚晴浑身一震，目光望向远方地平线。
△ 风声掩盖了动静，但大地的震动透过脚底传来。
△ 远方漆黑的山脊线上，突然亮起了一连串红色的信号弹，紧接着，无数火把如潮水般涌出，连成一条蜿蜒的火龙。
△ “哒哒哒哒——”
△ 震耳欲聋的马蹄声如雷鸣般滚过谷底，大地都在颤抖。
△ 一名身材魁梧的信使策马从火海中冲出，马背上悬挂着象征兵部最高调令的金丝囊袋。

信使（高吼）：兵部尚书赵怀义通敌！顾长风持有铁证！奉旨捉拿逆贼！

△ 喊声在山谷间回荡，压过了矿洞内的厮杀声。
△ 矿洞深处，跌跌撞撞逃到核心区的赵国公，隐约听到了外界如山的压迫感。他手中的酒杯“咔嚓”碎裂，鲜血顺着指缝滴落。
△ 赵国公看着角落里那堆足以炸平半个山的火药引信，脸上绝望逐渐扭曲成一种疯狂的狞笑。

赵国公（喃喃自语）：完了……不，既然都是死……那就一起下地狱！

△ 他疯了一般扑向火器核心区的一个红色阀门，双手用力旋转。
△ 山腰上，顾长风脸色煞白，但目光紧紧锁定矿洞深处，声音低沉而决绝。

顾长风：晚晴，守好我们。

△ 画面定格：近处是顾长风与沈晚晴紧握的手，中景是灯火通明却摇摇欲坠的矿洞，远景是如潮水般涌来的朝廷大军。黎明前的黑暗压迫感十足。

（第50集完）

第51集

51-1. 黑石矿洞核心反应室 深夜 顾长风、赵国公

△ 巨大的轰鸣声震落顶棚碎石，空气中弥漫着刺鼻的硫磺味与一股甜腻异香。
△ 赵国公缩在布满红锈的控制台后，双手死死扣住一个巨大的红色阀门，指节因用力而发白，骨节凸起。
△ 随着阀门转动，下方管道传来液体奔涌的声效，绿色雾气从地面的通气孔喷涌而出，迅速吞没脚部。

赵国公（嘶吼，声音扭曲）：顾长风！你以为拿着那些破纸就能赢？赵家的根基，你拔得掉吗？

△ 顾长风屏住呼吸，长剑拄地，每一步都踩在凝固的沥青上。他脸色苍白如纸，嘴角溢出一丝黑血，但眼神冷冽如刀。
△ 他挥剑斩断挡路的废弃铁架，身形一晃，强压下肺腑炸裂般的剧痛。

赵国公（狂笑）：这是前朝秘制的‘寒酥’，吸入一口，经脉尽断，神仙难救。长风将军，你也一起陪葬吧！

△ 顾长风没有停顿，反而加速冲入浓雾。他在视野仅剩几米的极度压抑中，精准地走向支撑主厅的岩柱。
△ 他从怀中掏出三枚高爆雷，毫不犹豫地拍入岩柱裂缝，掏出火折，点燃引信。

顾长风（低声）：陪葬的是你。

△ 引信嘶嘶作响，火星在绿雾中明灭。
△ 赵国公瞳孔骤缩，以为顾长风要同归于尽，但他看到的却是顾长风闭上双眼，嘴角勾起一抹解脱的弧度。那不是求生的挣扎，是赴死的平静。

赵国公（惊恐后退）：疯子！你是个彻头彻尾的疯子！

---

51-2. 黑石矿洞外层通道至入口 深夜 沈晚晴、铁蛋

△ 通道口，绿色的毒气正顺着缝隙向外渗透。
△ 铁蛋捂着口鼻，从阴影中窜出，一把拽住沈晚晴的衣领，将她拉到安全地带。

铁蛋（压低声音，急促）：主人！里面的气压不对，那是‘寒酥’，连咱们的解毒银针都扛不住！

△ 沈晚晴目光死死盯着地面。在杂乱的血脚印中，有一个细微的折痕——那是顾长风习惯性的‘回魂步’折角，指向深处。
△ 她的视线下移，捡起半截断裂的粗麻引信。指尖触碰到那灼热的余温，她浑身猛地一僵。

沈晚晴（颤抖）：他进去了……还要炸塌矿道……

铁蛋（急了）：现在冲进去就是送死！我们在外面配合大军……

△ 沈晚晴猛地甩开铁蛋的手。她眼中闪过一丝从未有过的慌乱，随即被滔天的怒火与决绝取代。
△ 她撕下裙摆一角，在清水中浸泡后死死捂住口鼻，剑身横于胸前，身体前倾。

沈晚晴（咬牙）：他若死了，这天下赢了又有何用？

△ 话音未落，她身形如电，逆着毒气的流向，一头扎入那片死亡深渊。脚步声在死寂的通道中回响，每一步都像是踩在心跳的鼓点上。

---

51-3. 黑石矿洞核心反应室 深夜 顾长风、赵国公、沈晚晴

△ 引信燃尽，黑烟直冲顾长风的发梢。
△ 顾长风站在原地，感受着毒性带来的四肢麻痹，脑海中浮现出当年父亲战死、自己孤身逃亡的画面。他张开双臂，似乎要拥抱那场即将到来的毁灭。

顾长风OS：父亲，儿子回来了。

△ 就在火花触及核心雷管的瞬间，一道残影破开浓雾。
△ “砰！”
△ 一声闷响，巨大的冲击力将顾长风扑倒。两人重重摔入一处深埋地下的圆形检修坑中，头顶传来碎石滚落的哗啦声。
△ 顾长风还未回神，只觉心口一凉，一股剧痛贯穿灵魂，眼前彻底黑片。

沈晚晴（颤抖着喘息）：看着我！不准死！

△ 黑暗中，沈晚晴手中的长银针精准刺入顾长风膻中穴。那是激发潜能、强行锁住毒性的禁术。
△ 顾长风猛地瞪大双眼，胸腔剧烈起伏，被强行拉回了人间。他看着满脸泪痕与血污、死死压住自己的沈晚晴，瞳孔涣散又凝聚。

顾长风（虚弱，难以置信）：晚晴……你……

△ 头顶上方，一声绝望的惨叫刺破空气。
△ 巨大的坍塌声压过了惨叫，绿色的毒气被震散的尘埃掩盖。赵国公试图从侧门逃跑，却被崩塌的顶石死死封住，瞬间被黑暗吞没。

△ 检修坑内，狭窄的空间只容得下两人相拥。
△ 沈晚晴死死扣住顾长风的手腕，声音嘶哑而颤抖。

沈晚晴：你答应过，带我回家。你不许食言！

△ 顾长风看着近在咫尺的鼻尖，感受着毒针带来的剧烈胀痛，那股想要求死的冲动在对方的体温中逐渐消融。
△ 远处，矿洞结构发出不堪重负的呻吟，更多的巨石即将落下。

（第51集完）

第52集

52-1. 黑石矿洞核心反应室地下·圆形检修坑 深夜 顾长风、沈晚晴

△ 检修坑内潮湿阴冷，水滴声在狭窄空间被无限放大。头顶巨石挤压的轰鸣声并未停歇，反而愈发急促。
△ 顾长风猛地睁开眼，瞳孔深处一抹猩红迅速蔓延至眼白。禁术银针封不住“寒酥”剧毒，反而像催化剂般引发体内毒素的暴走。
△ 他原本按在胸口的手骤然痉挛，指节发白，一把抓住沈晚晴的手腕，力道大得几乎要捏碎骨头。

顾长风（嘶哑，声音破碎）：滚……都给我滚……

△ 沈晚晴没有挣扎，只是死死盯着他。她看见顾长风额角青筋暴起，嘴角溢出暗黑色的血沫，那是毒性侵蚀心脉的迹象。银针虽锁住了毒性扩散的路径，却将痛苦全部压缩在方寸之间。
△ 顾长风另一只手抽出佩剑，剑尖颤抖着指向沈晚晴，又指向自己。理智在剧痛中崩塌，他以为眼前是敌人，又渴望用死亡来终结痛苦。

沈晚晴（冷静，压低声音）：长风，看着我。

△ 顾长风发出一声野兽般的低吼，眼底一片赤红。他猛地将沈晚晴推开，身体因为极度的痛苦而蜷缩成一团，双手死死掐住自己的喉咙，仿佛要把那股灼烧经脉的毒火掐断。

沈晚晴（眼中闪过决绝）：白叔说过，你的血能中和寒酥，但缺的是引子。

△ 沈晚晴迅速从袖中摸出最后一枚极细的银针，不再寻找穴位，而是直接刺入顾长风心脉附近的软肉。
△ 顾长风浑身一僵，剧痛让他喉咙里发出咯咯的声音，剑“当啷”一声掉在地上。
△ 沈晚晴没有丝毫犹豫，抽出随身匕首，狠狠划破自己的左手手腕。鲜血喷涌而出，瞬间染红了她的衣袖。
△ 她将手腕凑到顾长风嘴边，不顾他本能的抗拒，强行撬开他的牙关。

沈晚晴（声音颤抖却坚定）：喝下去！这是前朝皇室的血，是生机！

△ 几滴殷红的血液滴入顾长风口中。
△ 奇迹发生了。顾长风胸口的黑气仿佛遇到了克星，剧烈翻腾起来。周围弥漫的绿色毒瘴在接触到那股温热血液的瞬间，开始迅速褪色，转为灰白色，形成一个肉眼可见的清澈保护圈。
△ 然而，阴阳冲撞带来的反噬更加猛烈。顾长风猛地跪倒在地，双手抓挠着地面，指甲崩断，鲜血淋漓。

沈晚晴（扑上去抱住他）：长风！别放弃！

△ 顾长风回头，眼神空洞而狂乱。他看见沈晚晴不顾伤口，正用衣角死死按住自己的手臂，鲜血顺着手肘不断滴落，染黑了两人的衣衫。
△ 沈晚晴的脸贴在他冷汗涔涔的后背上，声音轻柔得像是在哄一个受惊的孩子。

沈晚晴：我会带你回家。你答应过的，你不许一个人走。

△ “回家”两个字像是一道闪电，劈开了顾长风混沌的意识。
△ 他眼中的猩红开始褪去，取而代之的是浑浊的灰色，最后凝聚成一丝极淡的清明。他松开了抓挠地面的手，身体无力地瘫软下来，靠在沈晚晴怀里。
△ 顾长风缓缓闭上眼，呼吸虽然微弱，但不再急促。那股吞噬理智的狂暴力量，被这一口血暂时封印在体内。

沈晚晴（看着顾长风平稳下来的呼吸，眼中含泪，嘴角却露出如释重负的笑）：睡吧……这次，我不让你走。

△ 突然，头顶传来一声沉闷的巨响，更多的碎石落下，灰尘簌簌扬起。矿洞的结构正在发生不可逆的崩塌，新的危险正在逼近。

（第52集完）

第53集

53-1. 黑石矿洞地下检修坑 夜 顾长风、沈晚晴、赵国公、父亲（幻影）

△ 头顶巨石挤压的轰鸣声愈发震耳欲聋，灰尘如雪片般落下。检修坑内昏暗阴冷，顾长风靠在沈晚晴怀里，呼吸虽平稳，但胸口起伏剧烈，脸色苍白如纸。
△ 沈晚晴紧紧抱着他，左手伤口已用衣袖死死缠住，鲜血仍在渗出，浸透了衣衫。她眼神警惕地扫视四周，随时准备应对崩塌的危险。

顾长风（喃喃，眼神空洞）：爹……

△ 沈晚晴心头一紧，轻轻拍打顾长风的背。

沈晚晴：长风，醒醒，我们不能死在这里。

△ 顾长风并未回应，他的瞳孔再次涣散，原本清澈的灰色眼底，渐渐泛起一丝诡异的血色。周围的岩石墙壁在他眼中开始扭曲、融化，化作漫天血雾。

△ 【幻境】
△ 视角切换至顾长风的主观感受。
△ 面前不再是狭窄的矿坑，而是尸横遍野的古战场。寒风呼啸，断肢残臂遍布脚下。
△ 一个身披残破战甲的身影背对着他，伫立在血泊中央。那是年轻时的顾将军，顾长风的父亲。

父亲（幻影）（声音冷硬，带着无尽的失望）：长风。

顾长风（跪地，颤抖）：爹……儿不孝。

父亲（幻影）（缓缓转身，面容悲痛）：我教过你，剑是用来护国的，不是用来泄愤的。你爹战死沙场，是为了身后万家灯火，可你呢？你只顾着那些陈年旧恨，却把身边真正值得守护的人推入了深渊。

顾长风（抱头，痛苦嘶吼）：我不在乎！他们害了母亲，害了我！我要他们血债血偿！

父亲（幻影）（厉声）：糊涂！若心中无爱，剑便是凶器。你忘了守护，便永远只是杀戮的机器，而非真正的将军！

△ 【幻境结束】
△ 现实中的顾长风猛地抽搐一下，眼角滑落一滴泪，随即被血水晕开。他手中的剑再次紧攥，指节发白，理智在父子执念与求死冲动中剧烈拉扯。

△ 突然，检修坑上方的碎石堆中传来一阵沉重的喘息声。
△ 赵国公满脸污血，衣衫褴褛，从崩塌的缝隙中爬出。他显然也受了不少伤，嘴角挂着黑血，眼神中却透着疯狂的狠厉。
△ 他手里紧紧握着一把从护卫身上夺来的长剑，剑尖颤抖，直指向瘫软在地的顾长风。

赵国公（嘶哑，带着怨毒的笑）：顾长风……你以为你能赢？这就是命！你这身万恶的毒血，终究要毁了你！

△ 赵国公不顾毒性侵蚀，咬牙切齿地扑向顾长风。此时的顾长风深陷幻境，对逼近的杀机毫无察觉。
△ 剑风呼啸，直刺顾长风后心。

沈晚晴（瞳孔骤缩，厉喝）：长风！

△ 千钧一发之际，沈晚晴不顾自身重伤，猛地推开顾长风，用自己的后背迎上了赵国公的利刃。
△ “噗嗤！”
△ 长剑深深刺入沈晚晴后背，鲜血瞬间喷涌而出，染红了灰色的岩石，也溅到了顾长风的脸上。

△ 温热腥甜的血液刺激了顾长风的感官。
△ 幻境中父亲“守护”的怒吼，与现实中沈晚晴为了保护自己而流血倒下的画面瞬间重叠。
△ 顾长风发出一声撕心裂肺的咆哮，眼中的血色与浑浊在刹那间烟消云散，取而代之的是如寒星般冷冽、清澈而坚定的光芒。

△ 幻境崩塌，现实回归。
△ 顾长风身形一晃，迅速起身，反应快得惊人。他反手如铁钳般握住刺在沈晚晴背上的剑刃，无视手掌被剑锋割破的剧痛，眼中闪过一丝决绝的内力光芒。

赵国公（惊恐，用力拔剑）：放手！你休想……

△ 顾长风冷哼一声，体内暂封的毒素竟被这股守护的怒意激发，化作一股刚猛无匹的真气。
△ “咔嚓！”
△ 伴随着一声清脆的碎裂声，赵国公手中的精钢长剑寸寸崩裂，碎片四溅。

△ 赵国公虎口崩裂，长剑脱手，满脸骇然。
△ 顾长风顺势侧身，一记沉重的战靴猛踹赵国公胸膛。
△ “砰！”
△ 赵国公整个人如断线风筝般飞出，狠狠砸在对面墙壁上，滑落在地，吐出一大口黑血，暂时失去了行动能力，痛苦地呻吟着。

△ 顾长风没有丝毫停顿，立刻转身，颤抖着手扶住滑落的沈晚晴。
△ 沈晚晴脸色惨白，眼神微弱，却努力对他扯出一个虚弱的笑容。

沈晚晴（气若游丝）：你……终于醒了。

顾长风（眼眶通红，声音颤抖）：晚晴……别说话，我带你回家。

△ 他熟练地撕下衣角，死死按住沈晚晴背上的伤口，眼神中满是后怕、心疼与前所未有的坚定。
△ 头顶，矿洞崩塌的声音再次加剧，一块巨大的石板摇摇欲坠，随时可能落下。
△ 远处，隐约传来机关运转的咔哒声，赵国公最后的反击或许才刚刚开始。

（第53集完）

第54集

54-1. 黑石矿洞地下检修坑 夜

△ 检修坑内尘土飞扬，头顶岩层发出令人牙酸的挤压声，碎石如暴雨般落下。
△ 赵国公虽然重伤，但眼中闪烁着疯狂的绿光。他艰难地拖着残躯，手脚并用地爬向角落。那里有一根布满锈迹的红色液压阀门，连接着矿洞深处的火药库。
△ 顾长风刚止住沈晚晴背后的血流，抬头便见赵国公的手指即将触碰到阀门。
△ 时间仿佛凝固。顾长风瞳孔微缩，肌肉紧绷如弓弦。

顾长风：住手！

△ 话音未落，顾长风身形暴起，快如闪电。他在赵国公指尖触及阀门前的刹那，单手探出，如铁钳般死死扣住赵国公的咽喉。
△ 顾长风猛然发力，竟将体重不轻的赵国公整个人单手提起，悬于半空。
△ 赵国公双脚乱蹬，脸部因窒息而涨成紫红色，喉咙里发出“咯咯”的怪响。他惊恐地看着顾长风，眼中满是不甘与怨毒。

赵国公（含糊不清，嘶哑）：皇帝……会替我……翻案……死……陪葬……

△ 顾长风面无表情，眼神冷冽如冰。他另一只手迅速探向赵国公腰间，夺下那把藏在靴中的匕首，随手折断扔在一侧。
△ 周围的支柱开始发出断裂的脆响，坍塌倒计时仅剩数息。

顾长风（冷冷）：你的时代，结束了。

△ 顾长风不再废话，左手一把揽住沈晚晴，将她护在臂弯深处，右手依然提着半死不活的赵国公。
△ 他回头瞥了一眼检修坑侧壁那个隐蔽的逃生窄道，那是阿四之前标记的生路。
△ 头顶一块巨石轰然坠落，激起漫天灰尘。顾长风看准时机，转身冲入狭窄通道，身影迅速消失在昏暗深处。

---

54-2. 矿洞外围峭壁下 夜转凌晨

△ 峭壁下寒风刺骨，雾气弥漫。阿四缩在一块巨岩后的阴影里，手中弩箭已上弦，眼神死死盯着矿洞出口。
△ 铁蛋蹲在高处的岩架上，架起一杆特制的重型弩机。他的目标不是敌人，而是矿洞侧壁上那个古老的青铜环扣——那是赵国公设置的远程引爆机关。
△ 矿洞通道尽头，尘土飞扬。
△ 顾长风背着沈晚晴，右手拖着赵国公，狼狈却坚定地冲出洞口。
△ 就在顾长风迈出洞口的一瞬间，矿洞内部传来一声沉闷的机械咬合声。侧壁的青铜环扣微微发光，蓄势待发。

顾长风（厉喝）：铁蛋！动手！

△ 铁蛋深吸一口气，屏住呼吸，手指稳稳扣动扳机。
△ “嗖！”
△ 破空声尖锐刺耳。箭矢如流星划破晨雾，精准地射中青铜环扣的连接销。
△ “咔哒。”
△ 机关失效，原本即将触发的爆炸声戛然而止。紧接着，矿洞内部传来巨大的坍塌轰鸣，整座黑石矿洞开始不可逆地粉碎、塌陷。

△ 阿四见信号达成，立刻从阴影中跃出。

阿四：大哥！

△ 此时，远处的山坡上传来整齐的脚步声。率领官兵赶来的统领带着一队人马疾奔而来，火把照亮了黎明前的黑暗。
△ 顾长风将沈晚晴轻轻交给赶过来的阿四，随即转身，像扔垃圾一样将赵国公重重摔在官兵面前。
△ 赵国公瘫软在地，口吐鲜血，眼神涣散，彻底失去了所有挣扎的力气。

官兵统领（上前，按住剑柄，目光审视）：顾大人，人证在此，罪证呢？

△ 顾长风拍了拍身上的灰尘，从怀中掏出那份完好无损的通敌书信原件，在手中展开一角，露出火漆印记。

顾长风：赵怀义通敌叛国，罪证确凿。交予朝廷，听凭发落。

△ 统领见状，立刻挥手，两名士兵一拥而上，给赵国公戴上了沉重的镣铐，将其强行拖起押走。
△ 身后，黑石矿洞发出一声最后的哀鸣，彻底崩塌，扬起漫天的黄尘，将罪恶与阴谋永远掩埋。
△ 风停，尘落。
△ 第一缕晨曦穿透薄雾，洒在顾长风满是血污却挺拔的身影上。
△ 阿四扶着沈晚晴，沈晚晴脸色苍白，但看着顾长风的身影，嘴角扬起一抹安心而满足的笑意。
△ 顾长风转身看向沈晚晴，眼中的寒意尽去，只剩下无尽的温柔。他缓步走上前，在这个废墟与新生交替的清晨，轻轻握住了沈晚晴的手。

△ 镜头拉远，辽阔的边境山峦在朝阳下展现出金红色的轮廓，新的一天正式开始。

（第54集完）

第55集

55-1. 皇宫金銮殿 日 人物：顾长风、沈晚晴、皇帝、太子、宦官、群臣

△ 金銮殿内沉香缭绕，气氛凝重。百官垂首，鸦雀无声。
△ 顾长风身披黑石矿洞决战留下的残甲，甲片上干涸的血渍与尘土未洗，他在光洁如镜的金砖地面上留下一串清晰的脚印。他站得笔直，目光没有丝毫闪躲，直视高台之上的龙椅。
△ 皇帝手中把玩着一枚玉扳指，眼神在顾长风那副残甲与手中密信之间游移，眼底深处藏着对“不可控利器”的忌惮，却又不得不掩饰那份利用功臣的算计。
△ 宦官尖细的嗓音划破寂静。
宦官：奉天承运皇帝，诏曰……顾长风破敌立功，忠勇可嘉，特封武安王，赐丹书铁券，即刻入京就邸，卸去兵权，以安社稷……
△ 诏书被捧在托盘上，明黄色的绸缎在殿内光影下显得格外刺眼。
△ 太子端坐在侧席，嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑。他等着看这只“边关野狗”被迫低头为奴丑态。
△ 顾长风没有跪下接诏。他向前迈了一步，靴底撞击地面，发出沉闷的声响。
△ 顾长风伸手，从宦官颤抖手中夺过诏书。他的手布满老茧，指节因用力而发白。
△ “嘶啦——”
△ 一声脆响，明黄绸布断裂。顾长风面无表情，双手齐用力，将象征皇权恩宠的诏书撕成两半。碎片如枯叶般飘落在金砖之上。
△ 死寂。
△ 太子猛地站起，脸色铁青。
太子：顾长风！你竟敢抗旨毁诏，此乃大逆不道！满门抄斩之罪，你好自为之！
△ 群臣骚动，交头接耳，惊恐的目光投向那位敢将王爵诏书撕碎的疯子武官。
△ 顾长风看都没看太子，单膝跪地，左手撑地，身体因毒性反噬微不可察地轻颤，但脊背挺得如剑。
顾长风：边关苦寒，百姓流离，臣不愿享清福，只求治理一方！
△ 殿外脚步声忽至。一道素雅身影无视侍卫阻拦，稳步走入殿中。
△ 沈晚晴面色苍白，腰间还缠着矿洞中用的止血带，手中抱着一卷厚重的泛黄羊皮图。她径直走到金殿中央，将图卷在一尊铜香炉底座旁展开。
△ 沈晚晴：陛下若杀顾长风，边境防线即刻崩溃。但若要用他，这里有一张图——新城规划。
△ 她手指划过地图，语气冷静如冰，条理清晰。
沈晚晴：此处开凿水渠引雪山融水，缓解旱灾；此处建立医疗营棚，利用顾将军所得的战备药材救治伤兵；此处布设情报哨，肃清黑石矿洞残余势力。臣无需朝廷拨发一文钱粮，只需一道圣旨，予新城自治之权。
△ 群臣哗然，纷纷探头看向地图，那上面的标注详尽程度远超寻常武将或户部官员的认知。
△ 皇帝原本因震怒而紧绷的面部线条微微松动，他眯起眼睛，目光从那破碎的诏书移到地图上“水网”与“防线”交汇的关键节点。他看到了一个能帮大雍守住北境，却又被牢牢绑定在边疆无法回京干涉朝政的“守门犬”，而非随时可能反噬的“王爷”。

---

55-2. 皇宫金銮殿 日 人物：顾长风、沈晚晴、皇帝、太监

△ 皇帝缓缓起身，走下台阶。百官惊恐伏地。
△ 皇帝走到那堆诏书碎片前，并未发怒，而是用鞋尖随意拨弄了一下，仿佛拨弄几片枯草。
皇帝（冷冷）：顾长风，你撕毁的是朕的恩典，递上来的，却是朕的枷锁。
△ 顾长风抬头，眼神清澈而坚定，没有退缩。
顾长风：臣递上的，是大雍的北墙。
△ 皇帝盯着他看了许久，忽然笑了，那笑容里没有温度，只有深不可测的权衡。
皇帝：好。朕不愿功臣变囚徒，亦需边疆有铁壁。武安王之封，收回。
△ 皇帝袖袍一挥，面向大殿。
皇帝：擢升顾长风为边境新城总督，军政财三权全归总督府，概不干预京畿政务。准其自治！
△ 群臣再次震惊。给予一名武将如此巨大的实权，且允许自治，这在祖宗家法中前所未有。太子脸色惨白，想要反对，却被皇帝凌厉的目光逼退。
△ 顾长风重新跪下，重重叩首。
顾长风：臣，领旨。
△ 待皇帝重新坐回龙椅，顾长风并未起身谢恩离去，而是侧过身，看向站在一旁默不作声的沈晚晴。
△ 沈晚晴正在收起地图，动作利落，但指尖微僵。她知道，自己是前朝余孽的嫌疑者，入列官方体系意味着将彻底暴露在阳光与阴影的夹击下。
△ 顾长风目光向她投来，那是一种无需言语的邀请与托付。
顾长风：陛下，治理新城，需内外兼修。臣请——封沈晚晴为总督府都指挥使，协理政务与情报。
△ 太子猛地抬头，眼中闪过一丝阴毒，他死死盯着沈晚晴，随即开口。
太子：父皇！沈氏身世成谜，前朝余孽嫌疑未查清，怎能授以重权？恐生变数！
△ 皇帝目光转向沈晚晴。
△ 沈晚晴收起地图，缓缓抬头。她没有辩解，没有乞求，只是挺直脊背，那双在矿洞生死间淬炼过的眸子，清澈、无畏，甚至带着一丝野性的挑衅，直视皇帝的双眼。
△ 殿内空气凝固。
△ 皇帝眯起眼，审视着她，仿佛在评估一件利器的锋利程度与危险性。片刻后，他发出一声意味深长的低笑。
皇帝：有胆子撕朕的诏书，便敢承担朕给的担子。允准。
△ 顾长风嘴角微不可察地扬起一丝弧度。
△ 他扶起沈晚晴，两人并肩而立。顾长风的手轻轻按在沈晚晴背后的旧伤处，这是一种不动声色的保护姿态。
△ 沈晚晴回眸，两人视线交汇，无需多言，那份在废墟中缔结的生死契约，此刻延伸进了波谲云诡的未来。
△ 镜头拉远，透过金銮殿巨大的朱红大门，可以看到外面熙熙攘攘的朝臣，以及更远处深邃的宫墙。两人的身影在逆光中显得渺小却不可动摇。

（第55集完）

第56集

56-1. 边境新城总督府·内堂 夜 人物：沈晚晴、顾长风、阿四

△ 窗外寒风卷着枯叶拍打窗棂，屋内烛火摇曳。顾长风背对房门，正低头磨刀。粗糙的磨刀石在精钢刀刃上摩擦，发出“沙、沙”的声响，规律而单调，掩盖了室内的死寂。
△ 沈晚晴端坐在案前，指尖无意识地摩挲着桌角。她的神色平静，但眼底藏着未散的疲惫与警觉。
△ 阿四推门而入，带进一阵凛冽寒气。他神色凝重，几步走到案前，将一封信封上印着诡异暗纹、封蜡已开的小竹筒重重拍在桌面上。
阿四（压低声音）：京郊旧部截获的密令，刚通过暗桩送进来。
△ 沈晚晴目光一凝，伸手拿起竹筒。指尖触碰到那冰冷坚硬的触感时，她瞳孔微缩。
△ 她拆开密信，快速扫视。信纸上只有一行字：“龙旗欲扬，静候女帝起兵。顾将军兵权在手，正是天赐良机。”
△ 沈晚晴的手指猛地收紧，信纸发出轻微的褶皱声。她脑海中骤然闪过昔日战场死人堆里的泥泞、被追杀时的惊恐，以及“皇室”二字如锁链般缠绕脖颈的窒息感。
△ 顾长风磨刀的动作未停，甚至连呼吸的频率都没有紊乱。但他的背影在那一瞬间似乎更挺拔了一些，像是一座沉默的靠山，隔绝了外界的风雨。
沈晚晴（OS）：他们以为我还是那个需要借势复国的孤女？
△沈晚晴深吸一口气，强行压下翻涌的心绪。她站起身，将密信折叠好，收入袖中。
沈晚晴（清冷）：去，把白叔、铁蛋叫来。
阿四：是。
△ 阿四退下。顾长风终于停下手中的磨刀石。他没有回头，只是缓缓将长刀拄在地上，金属刀鞘撞击青砖地面，发出一声闷响。
△ 这一声，像是某种无声的笃定：无论前方是火是海，他都在。

---

56-2. 总督府·天井庭院 夜 人物：沈晚晴、顾长风、阿四、铁蛋、白叔

△ 庭院中央，一座赤铜炭盆燃着熊熊烈火。火星偶尔迸溅，在夜色中显得格外刺眼。
△ 白叔捋着胡须，铁蛋抱着胳膊蹲在一旁的石墩上，阿四站在一旁，四人呈半圆形围着火盆。气氛肃穆，空气中弥漫着一种暴风雨前的压抑。
△ 沈晚晴缓步走入庭院。她的步伐稳健，每一个脚印都像是踩在过往的废墟之上，坚定而决绝。
△ 她走到火盆前，停下脚步，从袖中取出那封密信，捏在指尖。火光映照着她清冷的面容，眸底却有一团火在燃烧。
沈晚晴（声音不高，却字字清晰）：京郊的长辈们，要的是一个大雍的皇帝，还是你们的沈晚晴？
△ 没人回答。风卷起地上的落叶，旋转着落入火中。
沈晚晴（冷笑一声）：我沈晚晴，从死人堆里爬出来，不是为了换个地方继续做棋子。
△ 话音未落，她手腕一抖，那封密信如同一片枯叶，被她随意地投入火盆。
△ “呼”的一声，火焰猛地窜高，瞬间吞噬了信纸。黑色的灰烬在火舌中翻滚、飘散，最终化为虚无。
沈晚晴（看着火光，淡淡道）：从今往后，世间无皇室，只有沈晚晴。
△ 沉默持续了一秒。
△ “哈！太他娘痛快了！”铁蛋猛地跳起来，一脚踹飞石墩上的沙土，咧着嘴大笑，眼里闪着光，“老子早就受够了那些繁文缛节！什么皇室不皇室的，累心！我只认沈老板！谁敢让沈老板不开心，我就砸了谁的场子！”
△ 白叔抚掌而笑，眼角的笑纹舒展开来：“好，好一个沈晚晴。这半生漂泊，今晚才算真正落地了。”
△ 阿四重重点头，眼中满是欣慰与安心。
△ 顾长风从阴影中缓缓走出。月光洒在他身上，勾勒出他单薄的衣衫下紧绷的肌肉线条。他走到火盆旁，从腰间解下一枚沉甸甸的铁印——那是象征边境新城总督军权的将军印信。
△ 印信历经战火，边缘还有些许缺口，在火光下泛着冷冽的金属光泽。这是他在金銮殿换来的权力，是保护沈晚晴的盾牌，也是束缚他的枷锁。
△ 顾长风看着手中的印信，嘴角勾起一抹若有若无的弧度，那是一种卸下千斤重担后的轻松。
△ 他手腕一松。
△ “当！”
△ 沉重的铁印落入炭火中，溅起一片火星。高温迅速包裹住冰冷的铁器，发出滋滋的声响。
顾长风（转身，看着沈晚晴，笑意直达眼底）：那我也只是顾长风。
△ 沈晚晴望着那团吞噬了权力与过去的火焰，眼眶微热，但嘴角却扬起明媚的笑意。她看向顾长风，两人视线在火光中交汇。
△ 无需言语。过去的枷锁已断，未来的路，他们要一起蹚。
△ 镜头拉远，五人围坐在火盆旁。铁蛋正抓起一把瓜子嗑得嘎嘣响，白叔在倒茶，阿四在擦拭武器，顾长风靠在柱子上看着沈晚晴。
△ 火光映红了每个人的脸庞，温暖而明亮。这不再是冷血的杀手组织，也不是森严的军营，而是一个家。

（第56集完）

第57集

57-1. 边境新城·各功能区 日 人物：沈晚晴、顾长风、白叔、阿四、铁蛋、流民群演、工匠群演

△ 晨曦微露，废墟之上尘土飞扬，却难掩勃勃生机。
△ 【特写】一只布满老茧的手，熟练地将听诊铜管贴在孤儿瘦弱的胸膛上。
△ 白叔眉头紧锁，眼神如手术刀般锐利，随后熟练地调配草药。
白叔：（厉声）排好！下一个！咳嗽的站左边，发热的站右边，插队的打断腿！
△ 排队的孤儿们吓得挺直腰板，尽管面黄肌瘦，却不敢有丝毫喧哗。
△ 【切】空旷的沙地广场上，铁蛋满脸通红，脖子上青筋暴起。
铁蛋：（吼叫）盾牌举起来！那是为了保命，不是拿来当扇子扇风！再来！
△ 一群瘦弱的民兵笨拙地格挡。铁蛋试图示范一个劈砍动作，因用力过猛，“嘶啦”一声，裤裆处裂开一道口子。
△ 全场死寂一瞬，随即爆发出一阵压抑的哄笑。铁蛋脸涨成猪肝色，下意识捂住屁股，尴尬地瞪眼。
△ 【切】物资集散中心，堆积如山的货物井然有序。
△ 阿四手持粉笔，在地面画出复杂的箭头和网格线，指挥若定。
阿四：（挥手）第三队走左线，第四队避让！交接点设在B区，别乱！
△ 搬运工们如同精密仪器，动作行云流水，没有一丝碰撞。
△ 【切】城墙工地。
△ 顾长风挽着袖子，浑身泥污，正弯腰与两名工匠合力固定一根巨大的木桩。他肌肉紧绷，汗水顺着下颌滴落，动作沉稳有力，毫无昔日将军的倨傲。
△ 沈晚晴手持卷尺和记录本，匆匆走到他身边。她递上手帕，顾长风接过擦了把脸，顺势低头听她指点。
沈晚晴：（指着基座）这里的受力点不对，加两根斜撑，能抗八级风。
顾长风：（点头，二话不说拿起锤子和木楔）听夫人的。
△ 两人相视一笑，默契在汗水中流淌。
△ 沈晚晴登上临时搭建的高台，俯瞰全线。目光所及，从破败到有序，她眼底闪过前所未有的安宁。
△ 突然，远处地平线扬起尘烟，马蹄声打破宁静。

---

57-2. 边境新城·城门口/高台 日 人物：沈晚晴、顾长风、亲戚甲、债主乙、随从群演、守城民兵

△ 一队马车停在城门外交接处。亲兄甲和债主乙身着绸缎，满脸堆笑地走下车，手中捧着沉重的礼盒。
△ 他们看着高耸的城墙和全副武装的民兵，眼中闪过一丝畏惧，但随即被贪婪掩盖。
亲戚甲：（大声，谄媚）恭贺沈小姐、顾将军荣任总督！我们特来贺喜！
△ 城门紧闭，无一人回应。
△ 高台之上，沈晚晴身着素雅官服，神情淡然，并未现身城门，而是俯瞰众生。
△ 她从袖中取出一卷泛黄的纸张——那是当年逼死母亲、让她背负巨债的卖身契约。
△ 亲戚甲和债主乙察觉气氛不对，额头渗出冷汗，双腿一软，跪在尘土中。
亲戚甲：（磕头如捣蒜）沈小姐，顾将军，我们是看在亲戚情分上……
债主乙：（颤抖，举起礼盒）这是十万两白银，算是我们的一点心意，求沈小姐高抬贵手，免了旧债！
△ 沈晚晴指尖轻轻摩挲着那张契约，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
△ 顾长风站在她身侧，如铁塔般沉默，目光如刀，扫视下方的蝼蚁。
沈晚晴：（声音不大，却清晰传遍全场）城门已关，闲杂人等，退下。
△ 债主乙脸色煞白，以为要被驱逐，急忙高呼。
债主乙：沈小姐！银两在此！求您收下！
沈晚晴：（冷笑，将契约重重拍在案台上）银子？我不缺。
△ 她站起身，居高临下，眼神冰冷如冰碴。
沈晚晴：但你们的债，还没还清。
△ 亲兄甲和债主乙猛地抬头，惊恐地看向那张被拍在桌上的旧契约，仿佛看到了索命的判官。
△ 沈晚晴转身，留给众人一个绝情的背影。
△ 风卷起漫天黄沙，吞噬了债主们绝望的哀嚎。

（第57集完）

第58集

58-1. 边境新城·总督府正堂前广场 日 人物：沈晚晴、顾长风、亲戚甲、债主乙、阿四、民兵群演

△ 阳光刺眼，广场上尘土飞扬。亲戚甲和债主乙已在烈日下跪了半日，衣衫凌乱，面色枯槁。
△ 沈晚晴缓步走下高台，身后跟着手持卷尺和白板的阿四，以及一排手持长矛的民兵。
△ 见沈晚晴靠近，亲戚甲眼中迸发出疯狂的光，扑通一声额头重重磕在青石板上。
亲戚甲：（嘶哑，带着哭腔）沈小姐！顾将军！我们知错了！这十万两黄金，还有这块祖传的宝玉，只求您看在往昔血脉亲情上，免了旧债吧！
△ 债主乙颤抖着将礼盒打开，金光闪闪的金元宝和璀璨珠宝在阳光下折射出耀眼却廉价的光芒。
△ 沈晚晴视若无睹，目光甚至未在那堆金银上停留一秒。她只需轻轻抬手，阿四便“啪”地一声，将一块巨大的木板立在广场中央。
△ 木板上密密麻麻，写满了红色的算式和条款，触目惊心。
沈晚晴：（声音清冷，穿透力极强）钱财？新城的库房里装得下。但你们当年欠下的，不仅仅是钱。
△ 她指着木板，语调平稳却字字诛心。
沈慢晴：鉴于各位当年造成的精神伤害、名誉损失、以及因仇恨导致的长期失眠、焦虑及时间成本，我方拒绝接受普通赔偿。根据新城律法，需支付‘情绪补偿费’，按市价十倍计算。
△ 亲戚甲和债主乙瞬间懵住，仿佛天书降临。
债主乙：（结巴）精……精神赔偿？怎么赔？
沈晚晴：（冷笑）钱？我们缺钱吗？我们缺的是力气。
△ 阿四翻开另一张清单，大声宣读。
阿四：挖护城河沟渠，每日工作量八百尺；搬运城墙青砖，每日三千块；清扫全城公厕，为期十年！
△ 债主乙面如死灰，双腿一软，瘫坐在地。
亲戚甲：（崩溃大喊）这是卖身契！你这是逼人致死！不公平！
△ 顾长风终于动了。他踱步上前，军靴重重踏在金元宝上，发出一声脆响，一块玉镯瞬间碎裂成粉。
△ 顾长风面无表情，眼神如看死人。
顾长风：新城规矩，不行贿，不赊账，只干活。签不了劳务书，就按通敌叛军同伙论处。
△ 民兵们同时上前一步，长矛尖端直指两人咽喉。
顾长风：（淡淡）拖出去喂狼，还是干活，选。
△ 亲戚甲和债主乙在杀人般的目光和冰冷的兵刃下，浑身颤抖，笔尖在纸上划破皮肤，鲜血渗出。
沈晚晴：（接过沾血的劳务合同，指尖嫌弃地捏起一角，扔在两人脸上）立刻去城门口报到。迟到一刻，加罚一月。

---

58-2. 边境新城·城墙工地附近 日 人物：亲戚甲、债主乙、铁蛋、沈晚晴、顾长风、白叔、民兵群演

△ 城墙工地，号子声震天。
△ 亲戚甲和债主乙被换上了粗糙扎人的麻布短衫，脚戴铁镣，正吭哧吭哧地搬运沉重的石料。
△ 亲戚甲试图偷懒，将一块巨石推下滑坡。
△ 咔嚓一声，铁蛋手中的粗木棍精准敲在他的手背上，力道不伤筋骨，却痛感钻心。
铁蛋：（怒吼，夸张地挥舞木棍）地基就是这么打的？看来你的骨头还是太软，得再压压！
△ 债主乙在一旁扶着独轮车，双腿抖如筛糠，被铁蛋一脚踹在屁股上，惨叫着弯腰推车，姿势滑稽可笑。
△ 镜头拉远，沈晚晴和顾长风坐在休息区的石墩上，面前摆着清茶和糕点。白叔摇着折扇，阿四在记账，众人神情悠闲，宛如看戏。
△ 亲戚甲抬头，满脸尘土，眼中满是怨毒，想嘶吼却因剧烈喘息发不出声音。
△ 沈晚晴轻抿一口茶，眼神平静如水，甚至对着他微微举杯，仿佛在品尝美酒，嘴角噙着一抹难以察觉的讥讽。
△ 顾长风看着仇人痛苦挣扎的背影，忍不住低笑出声，伸手拿起一块肉饼递给沈晚晴。
顾长风：这俩人的劲头，比当年新兵操练还足。就是姿势不太标准，看着寒碜。
沈晚晴：（咬了一口饼，挑眉）那是，毕竟是用半条命在还款。风哥，你说我们要不要收点‘观赏费’，给新城充实国库？
△ 顾长风大笑，白叔和阿四也跟着哄堂大笑。笑声在工地上空回荡，掩盖了远处的哀嚎。
△ 一个路过的年轻民兵不小心踩到了亲戚甲的脚面。
△ 亲戚甲下意识张嘴想骂，话到嘴边看着周围冰冷的目光和铁蛋的木棍，硬生生咽了回去，只能龇牙咧嘴，眼泪在眼眶里打转，强行忍住。
铁蛋：（掏出哨子吹了一声）做得好！学会忍痛是第一步。今晚加餐，多搬两筐！
△ 亲戚甲和债主乙低下头，默默弯下腰，背影佝偻如虾米。
△ 阳光洒在新拔地而起的城墙上，金辉万里。
△ 沈晚晴放下茶杯，靠在顾长风肩头。顾长风揽住她的肩膀，两人相视一笑，目光中再无阴霾，只有对未来的笃定与安宁。
△ 镜头缓缓拉升，新城全貌巍峨壮观，百姓安居乐业，曾经的仇恨最终化作建设家园的动力。

（第58集完）

第59集

59-1. 边境新城·武道馆兼临时婚礼广场 日 人物：沈晚晴、顾长风、铁蛋、白叔、阿四、新城居民群演、亲戚甲、债主乙

△ 阳光倾洒在边境新城的武道馆大院。曾经尘土飞扬的习武地如今被清扫得干净利落，夯土路面平整坚实。院中长杆上悬挂着一排排洗得发白的红布条，在风中猎猎作响，透着股粗犷的喜庆劲儿。
△ 几个半大的 CHILDREN 在红布条下追逐打闹，笑声穿透了远处的打铁声和搬运声。
△ 舞台中央，一张粗糙的木桌拼凑而成。铁蛋身穿最体面的练功服，脖子上挂着个大喇叭花卷成的纸喇叭，一脸严肃地吹着哨子。
铁蛋：（吹哨，声音尖利）安静！都安静！别瞎咧咧！
△ 人群哄笑声渐息，数百名新城居民、民兵、工匠围拢过来，眼神中带着好奇与期待。
△ 亲戚甲和债主乙站在人群最外围的角落，身上还穿着那身粗糙扎人的麻布短衫，脚镣在拖动时发出沉闷的响声。他们手里捧着发黑的木碗，碗里盛着热气腾腾的野菜粥。
△ 顾长风从侧门走出，他卸下了那身沉重的半身铠甲，只穿了一身洗得泛白的青色常服。他显得有些局促，双手无处安放，下意识想把手背在身后，却记起这是他的婚礼。
△ 沈晚晴紧随其后。她今日未施粉黛，一身剪裁利落的深红衣袍，衬得皮肤胜雪。她步履从容，脸上带着明媚的笑意，眼神扫过全场，最后落在顾长风身上。
△ 顾长风见她走来，紧绷的肩膀瞬间放松，快走两步接过沈晚晴的手。

沈晚晴：（挑眉，俏皮地打量周围）顾将军，看看这阵仗，红布条是阿四刚洗晒的，桌椅是铁蛋劈柴剩下的边角料。这可比不了当年丞相府十里红妆的气派吧？

顾长风：（反手紧紧握住她的手，掌心温热）不如当年，但胜在安稳。

△ 两人相视一笑，并肩走上木台。
△ 白叔作为证婚人，没拿红绸，也没捧香案。他掏出一个听诊器，先是贴在顾长风胸口听了一会儿，又贴在沈晚晴胸口。
白叔：（点头，一脸正经）心率平稳，气血调和。这婚，我证了。

△ 阿四坐在侧面长条凳上，手里拿着算盘和一本厚重的账册，眉头紧锁地按着算盘珠子，仿佛在计算这一桩婚姻对新城财政的巨大影响。
△ 顾长风深吸一口气，从怀中掏出一个小布包。层层打开，里面是一枚粗糙的铁戒指。戒指表面并不光滑，甚至能看到焊接的痕迹和打磨的锉痕，泛着冷硬的金属光泽。
顾长风：（声音低沉，却透着坚定）这块铁，是我当年断掉的那半截刀。刀断了，命保住了。铁还在，情也在。

△ 顾长风握住沈晚晴的左手，将铁戒指缓缓推入她的无名指。尺寸刚好。
顾长风：以后我不杀人，只护你。

△ 沈晚晴眼眶微红，笑意却更深。她看着那枚带着“战损”痕迹的戒指，仿佛看到了他十年的血火岁月。
沈晚晴：（拍拍身边）顾长风，你这人记性不好，这笔账，我得记一辈子。

△ 她从袖中抽出一本装订精美的厚账册，甩到顾长风怀里。封皮上用工整的小楷写着：《顾长风欠沈晚晴情债清单》。
顾长风：（愣住，翻开第一页）

△ 镜头特写账册内页：
【第一页】
‘事项：以身相许。’
‘金额：无利息，终身期。’
‘备注：不许退货，概不退换。’

△ 台下爆发出一阵震耳欲聋的哄笑声。铁蛋笑得拍大腿，白叔笑得折扇合不拢，连正在记账的阿四都忍不住嘴角上扬。
沈晚晴：（叉腰，故作严肃）读给大伙儿听听，这账认不认？

顾长风：（看着那行字，嘴角抽搐，随即抬起头，目光深情）认。终身不悔。

△ 沈晚晴破涕为笑，主动凑上前。顾长风低头，轻轻吻在她的额头。
△ 阳光穿过红布条，斑驳的光影洒在两人身上。那一刻，没有任何权谋，没有杀戮，只有两个从死人堆里爬出来的人，终于抓住了属于自己的人间烟火。
△ 镜头拉远，亲戚甲端着木碗，看着台上相拥的二人。他碗中的米粥晃了一下，溅出几滴在他的麻布衣襟上。他眼中的怨毒早已消散，取而代之的是一种深深的、无法企及的落寞与无奈，他默默低下头，抿了一口粥，咀嚼得艰难而无声。
△ 债主乙在一旁羡慕地看着那枚铁戒指，下意识摩挲着自己满是老茧的手指，最终只能在铁蛋鄙夷的目光中，乖乖低头喝粥。
△ 全场欢呼声响起，粗瓷碗碰撞在一起，清脆悦耳，如同乐章。

（第59集完）

第60集

60-1. 总督府主卧内 清晨 人物：沈晚晴、顾长风

△ 晨曦透过雕花木窗，在地板上投下斑驳光影。屋内静谧，只有均匀绵长的呼吸声。
△ 床帐轻动，顾长风猛地睁开眼，本能地警觉。他肌肉紧绷，右手如闪电般摸向枕下，指尖触到了冰冷的刀柄。
△ 然而，一只赤裸的脚丫轻轻踩在了他的手腕上。力道不重，却如烙铁般烫得他动作一滞。
△ 顾长风侧头。沈晚晴侧卧在一旁，被褥滑落在腰间，发丝凌乱地散在枕上。她眼皮半阖，眼神慵懒而慵懒，透着几分刚睡醒的温软与不容置疑的娇憨。
沈晚晴：（声音微哑，带着刚醒的鼻音）顾长官，起得挺早啊。看来昨晚的新婚烛火，还没烧尽你的杀气。
顾长风：（无奈地收回手，手腕顺势握了握那小巧的脚踝）肌肉记忆，改不掉。这地方虽然安稳，但若是遇袭……
沈晚晴：（打断，长叹一声）我不管什么遇袭不遇袭。新城规矩——我是都指挥使兼总督夫人，你是……煮粥的小厮。
顾长风：（挑眉）小厮？
沈晚晴：（坐起身，随手扯过外袍披上，指着窗外）铁蛋说晨练必须吃饱，白叔说肠胃要养，阿四说省钱要自己做。所以，顾将军，请履行你的‘丈夫义务’，去厨房，熬粥。
顾长风：（看着她理直气壮的模样，眼底划过一丝笑意）遵命，夫人。
△ 顾长风刚欲掀被下床，沈晚晴却忽然伸出一脚，轻踹在他膝盖窝。顾长风重心不稳，跌坐回床沿，发出“咚”的一声闷响。
沈晚晴：（重新躺下，背对着他，只丢下一句）别磨蹭。若粥烧糊了，今晚这床便睡不成。
顾长风：（僵住，随即无奈地苦笑）好，好，不烧糊。
△ 顾长风深吸一口气，彻底压下体内那股残留的戾气。他起身走到衣柜前。
△ 柜门推开，并没有铠甲兵刃。他取出一件洗得发白的粗布衣裳，还有一条打着补丁的围裙。
△ 镜头特写：顾长风笨拙地换上宽大的棉麻中衣，将那条围裙系在腰间。围裙上歪歪扭扭地绣着“相夫教子”四个大字，针脚粗糙，显然是沈晚晴那针法。
△ 他走到铜镜前，看着镜中那个卸下伪装的自己。眉宇间的杀气已散，取而代之的是一种久违的、属于凡人的温和。
△ 他系紧围裙带子，回头看了一眼床上团成一团熟睡的身影，嘴角微扬，轻手轻脚地推开房门，晨光瞬间涌入。

---

60-2. 总督府厨房 清晨 人物：顾长风

△ 厨房里充满烟火气。灶膛里的火烧得正旺，铁锅放置在灶眼上。
△ 顾长风赤裸着上半身，只穿着那条粗布围裙，手中握着一把硕大的木勺。他神情专注，眉头紧锁，仿佛不是在煮粥，而是在排兵布阵。
△ 他小心翼翼地揭开锅盖，白汽腾然而起，模糊了他的面容。他用木勺轻轻搅动锅中翻滚的米粒，动作轻柔得不可思议，生怕惊扰了粥底的安宁。
△ 一滴汗珠顺着他的额角滑落，滴在锅沿上。他未擦，只是专注地观察着火候。
△ 一缕青烟从烟囱袅袅升起，穿过屋檐，融入这边境新城明亮的晨光中。

---

60-3. 新城街道/医馆/市集/武道馆 清晨 人物：白叔、阿四、铁蛋、稚童群演、商贩群演

△ 【蒙太奇】镜头跟随那缕炊烟，掠过新城上空。
△ 医馆门槛上：白叔盘腿坐着，手里捏着几片草药。几个满脸脏污的孩童围在他脚边，争相辨认。
白叔：（笑着用胡茬蹭过一个小男孩的脸）这叫止血草，叶子背面有白毛。记住喽，吃了能止血，能活命。
男孩：（用力点头，眼睛亮晶晶的）记住了！白爷爷威武！
△ 市集角落：阿四正捏着一块老豆腐，与卖豆腐的大叔争得面红耳赤。周围百姓围观哄笑。阿四最后咬牙切齿地从钱袋里掏出一枚铜板，嘟囔着“贪小便宜吃大亏”，却忍不住嘴角上扬。
△ 武道馆院落：铁蛋将一个偷懒磨蹭的少年按在木桩上，少年眼泪汪汪地求饶。铁蛋瞪眼，随即从怀里摸出一颗红纸包的糖塞进少年嘴里。少年破涕为笑，含糊不清地道谢。铁蛋拍拍他的背，眼神中带着一丝不易察觉的宠爱。

---

60-4. 总督府二楼阳台 清晨 人物：沈晚晴

△ 镜头切回。沈晚晴趴在阳台的木质扶手上，双手托腮，静静俯瞰着这一切。
△ 阳光洒在她脸上，暖意融融。她右手无意识地转动着无名指上的那枚铁戒指。金属在日光下折射出冷硬却温暖的光芒。
△ 不远处，顾长风从厨房探出半个身子，手里端着两碗热气腾腾的白粥，小心翼翼地吹着气，生怕烫着。
△ 沈晚晴看着那个忙碌的身影，看着那升起的不凡烟火，看着这座他们亲手从废墟中拉起、从血火中洗净的新城。
△ 她闭上眼，深吸了一口晨间清冽的空气。
沈晚晴VO：我曾想杀人，曾想复仇，曾想掌控一切，以此填补内心的空洞……
△ 画面定格。镜头缓缓拉远，展现出新城的全貌：红旗飘扬，市井嘈杂，生机盎然。
沈晚晴VO：但最终发现，最好的解药，是这个人，和这个家。

（第60集完）